
# 一、冒險團【瘋狂藍調】，簡稱瘋調

| 角色名       | 職業   | 種族  | 背景   | 年齡  | 性別  | 簡述                                 | 玩家  |
| --------- | ---- | --- | ---- | --- | --- | ---------------------------------- | --- |
| 弗雷德里克·倫納德 | 契術師  | 阿斯莫 | 無面者  | 17  | 男   | 吸血鬼、雙重人格 瘋子、出生地北方 >海上聯邦、身高175、紋身   | 薯條  |
| 待定        | 吟遊詩人 | 龍裔  | 貴族   | 50  | 女   | 龍裔貴族(第一代蛋生 沒肚臍)、會笛、弦類樂器            | 阿榮  |
| 斯托雷平·深淵行者 | 野蠻人  | 人類  | 水手   | 26  | 男   | 海上聯邦 黑暗 酒鬼 水手 紅髮黑皮猛男，灰藍眼眸 海民 身高190 | 藍調  |
| 科斯        | 聖騎士  | 蜥蜴人 | 教團騎士 | 20  | 男   | 用退休海盜老人的遺產在沼澤地開「孔堂」的蜥蜴人、會打鼓、身高203  | Dou |
- **職業：** [[【DND 5e】聖騎士-懲戒之誓 Oath of Castigation]]
- **法術：** [[【DND 5e】聖騎士-法術-額外| 法術表總攬]]
- **積分** ：冒險者鐵階積分 +25，距離升階還差 40分
- **備忘錄：** 
	- 購買食人魔護手，欠羅伯特主教221GP
# 二、科斯的任務日誌

- [[S1《失落的信使》]] 
- [[S2 《風暴的買賣》]]
- [[S3《狩獵的狼群》]]
- [[S4《異端狩獵》]]
- [[S5《灰港混戰》]]

# 三、科斯的聲望表&好感表
**聲望表**

| 組織、團體或國家       | 聲望  | 實績  |
| -------------- | --- | --- |
| 金帆聯盟（馬里奧）      | 5   |     |
| 聖銀聖殿           | 5   | 1   |
| XXX（和馬里奧談判的勢力） | 3   |     |
| 冒險者公會          | 3   |     |
| 碎刃團            | 2   |     |
| 灰港議會           | 2   |     |
| 灰港其餘勢力         | 1   |     |
| 赤議會            | 0   |     |
| 血獵會。聖殿分支       | 0   |     |
| 血紋會            | -5  |     |


**好感表**

| NPC名稱     | 好感度 | 評價                  |
| --------- | --- | ------------------- |
| 灰港執法隊長官   | +   | 樂於見到更多如你們這般維繫灰港秩序的人 |
| 海上聯邦商人馬里奧 | ++  | 對你們的能力表示出極大的肯定。     |
| 諾拉        | ?   | 你的舉動引起了她的注意         |
| 聖銀聖殿主教    | ?   | 聖銀聖殿的主教羅伯特記得他所給予的協助 |

# 四、額外規則
## 【概念】魔化CP值
魔化CP值，是用來衡量角色受到魔化影響的累積系統。它代表角色在接觸魔窟能量、魔化生物、魔化裝備等來源後，身心受到的侵蝕程度。

**累積機制**
· 魔化CP會隨著時間與暴露程度增加，但其增長不是線性的，而是隨著累積值提高，影響會愈加劇烈。
· 角色可透過抗魔藥劑、聖銀淨化、休養等方式減少 CP，但當 CP 達到一定程度後，部分影響將不可逆。
· 影響可分為六個階段，每個階段的影響會逐步加重，最終導致角色完全魔化，無法恢復。

CP階段與影響，以下狀態除非特別説明不然會纍加
1.  無影響 0-10，身體仍能抵抗魔化影響。
*無異狀。*

2. 輕度污染    11-30，產生輕微魔化症狀，如疲勞、皮膚異常、幻聽。
*長休後回復 HP 減少 1，體質豁免 -1。*

3. 侵蝕初步    31-50，血管異變，精神受影響，開始易怒    豁免能力下降，長期接觸將進一步惡化。
*體質豁免 -2，意志豁免 -2，戰鬥時攻擊/法術命中值+1，造成傷害時額外增加1d4暗蝕傷害*

4. 魔化適應    51-70，角色開始與魔化能量共鳴，獲得短期強化但代價高昂    每日受到生命流失，部分變異不可逆。
*體質豁免 -3，每日 -2 HP（不可自然恢復，只能透過法術/牧師/聖騎士等法術治療），鬥時攻擊/法術命中值+2，造成傷害時額外增加1d4暗蝕傷*

5. 半魔化    71-90    身體發生嚴重異變，人性開始喪失，意志逐漸被魔化影響    可能失去自我控制，GM 可能介入。
*意志豁免 -3，戰鬥時每回合開始進行 DC 15 意志豁免，失敗則攻擊最接近的生物*

6. 完全魔化    91-100+    完全墮落為魔化生物，失去角色控制    角色變為 NPC，由 GM 接管。
*角色失控，由 GM 接管，徹底墮落為魔化生物*

