# 00 概要
該篇文章於2025年8月21號開始撰寫。目的是為了紀錄在看了許多的個人管理視頻之後，我是如何建立自己的個人管理系統的。

# 01 使用軟體
- 滴答清單(行動中心，採用 [[【個人管理】《搞定》讀後心得：時間管理必讀經典書、我的實踐與調整 | GTD]]法) -> 做
- Obsidan(動態資料，採用[[202502011952 卡片盒筆記法的一些小想法 | 卡片盒筆記法+原子筆記]] ) -> 想
- Notion(靜態資料，專門做**長期紀錄**和**復盤**的地方) -> 存

# 02 執行理念
## 一、數據紀錄
**目的：**
**了解自己的習慣**和**在某件事情花費了多少時間**，計算出自己可以支配的實際時間。尋找心力的平衡點，建立方法和策略去無痛啟動行動。減少拖延症的發生。

**方法：** 
- 在Notion的管理庫紀錄花費的時間
- 紀錄每個專案上所花費的時間

**小叮嚀：**
- 設定每日必做的事情，必紀錄自己花費的時間
- 晨間任務循環 -> 滴答清單
## 二、項目管理
**目的：** 
在沒有人管理你得時候，如何無痛啟動項目計畫。

**方法：**
- 把重點放在提高行動的概率上
- 系統設計目標，每天半小時或是一分鐘的時間去啟動行動
- 把困難的任務變成簡單的小任務，重點在於行動todo
- 每天都和自己的專案產生連接
- 設置三個月內的目標 (12 week per 1 year)
- 資源和反饋
-  跟自己聊天。當自己的教練，先開始做之後就漸漸知道要花多久的時間、要做什麼步驟。
- 如何處理『單純有興趣，但與專案或目的無直接相關』的資訊？捏造一個專案。假裝自己有一個專案需要去看那些之前沒有特別在意的資源。
- 何時使用『Progressive Summarization 漸進式總結』來做筆記？當你需要的時候才做漸進式總結。因為就在那個當下你知道閱讀資源的目的、想要的東西。
- 如何命名筆記的標題？ [[【方法】電腦文件命名的方法-無須標籤的快速搜索方法 |任務專有名詞-任務屬性-任務輔助描述]]
- 不要是領域決定專案，而是透過專案決定領域。例如：你完成了一個專案，你在過程中找到的東西，如果你覺得未來可能會用到，可以把連接存起來，先放在一個空白頁面，像這樣面面建立你的領域倉庫。

**小叮嚀：**
- 不必每件任務和事情都做到完美，重點在於有做那些事情。
## 三、 復盤
**目的：** 
	做定期的紀錄和反思。**关照自己身心状态**和**明确下一步的行动，为接下来的一周進行安排。**

**方法：**
- 花半小時做周復盤，復盤周計畫。每周做的事情去做精簡版內容，然後下周的計畫安排
- 月復盤/季復盤用於反思和規劃。例如：[[【解釋】奧德賽計畫]]、[[【管理系統】KAIZEN系統]]
- 建立自己的錯題本，改善自己反覆出現的問題，很難改變的行為模式。
- 給自己一些耐心和時間去漸漸改善
- 計算花費時間和金錢，之後慢慢改善

**小叮嚀：**
- 算計自已，不要讓別人算計你。
# 03 復盤
### 周復盤
- SPA法
- KPT法
- 根據上述辦法之後，再去寫下周的行動

### 月復盤/季復盤
寫奧德賽計畫和KAIZEN系統。因為很多時候就是同一個習慣和錯誤難以改善。只需要花費時間做改善你就能成為更好的人。

### GTD檢查法
回顧即檢查你的任務系統是否運作的順暢，至少以星期為週期，例如每週五晚上8點。回顧時，我們需要：

1. 開啟「下一步」清單，查看是否有已過期的任務，「有」就重新設定下一步行動的截止日期
2. 打開「項目」，檢查各項目的下一步行動是否已完成語法改造、是否過期，並及時進行語法改造並調整日期
3. 開啟「等待」清單，檢查是否已經有被別人完成的事情，「有」就打上勾。而對於那些需要別人完成了你才能開始做的事情，則把他們移動到「下一步」並進行語法改造並設定日期
4. 開啟「將來可能」清單，再次判斷這些事情是否需要近期完成，「是」就再按第二步「理清」的步驟將它們放進「下一步行動」或「專案」裡去。

# 參考
[[【Kurt】提升心力的自用偏方，我的Notion笔记和复盘系统]]
[[【第二大腦】建立最有系統的筆記方法，輕鬆掌握所有知識 feat. Tiago Forte]]
[[【JeffSu傑夫】我的Notion人生管理系统 (2025版)]]
[[【效率翻倍】🤯 别再逼自己自律了！重度ADHD亲测：10招让你专注力开挂]]
#how-to #個人管理系統 