---
{}
---
# 基礎設定

---

從LAB畢業後的北極星與軌曲兩人、幕後工作人員的假面軍團和代行者禽獸所組成的加拿大娛樂公司。名面上的創建目的是為了分享生活的大小事，實際上是北極星為了保留自己在世界上的痕跡所創立的，類似遺書性質的節目。

## 時間軸

**幼年(3~6歲)**  
  
北極星與軌曲畢業>冰鷹北斗和真白友也回歸原世界觀>北極星以冰鷹北斗的副人格狀態存在。而軌曲則是全身重傷被原父母帶去醫院治療>北極星被冰鷹家抵制、討厭。僅與冰鷹家的奶奶和北斗兩人友好相處。軌曲被原父母接受，並逐漸接受真白友也這個人類名字>兩人在同一家醫院相遇。北極星因為解離性人格症候群為由住進精神科，而軌曲則是為了治療和整形身上的傷疤外科。>北極星與北斗約定20歲會告訴北斗真相，設立替換人格的制約與束縛>北極星與軌曲創建北極節目台，開始第一次拍攝節目

**小學(6~12歲)**  
  
北極節目台大受歡迎，開始出現許多類似的節目台>網紅職業大熱>北極星與軌曲接了許多電視台的委託>北極星邀請白鳥藍良(假面1號)、月永雷歐(假面2號加入假面軍團)>軌曲邀請守澤千秋(假面3號)加入假面軍團>開始向國外發展，大火>北極節目台成為世界對網紅的象徵與代表>北極節目台轉型成解說節目之後又轉為各大國家的解說>北極星與軌曲創立網紅制度和影片平台，大賺了一筆>專利販售給各大集團集體使用，又賺取一筆專利費用>北極與軌曲在各國買下大量房產，建立北極工作室>網紅逐漸沒落>北極節目台切斷與電視台有關的所有委託，獨立創造影片

**中學(12歲~15歲)**  
  
北極星與軌曲正式開始遺書計畫，紀錄北極的生活>團體共鳴登場，北極節目台再度大火>北極星確認到自己對奶奶是真的喜愛，轉而學習人性>軌曲與紫之創成為朋友，以普通人真白友也的身分，開始新生活>北極節目台成長為北極影視公司>北極影視成立偶像節目台，開始宣傳偶像概念

**夢之咲學員(15歲~)**  
  
北極星以冰鷹北斗的身分入學，個人額外的增加冰鷹北極的名義作為在校生>軌曲以真白友也的名義和紫之創入學>遊戲劇情開始

## 成員

> [!important] **創始人北極**
> 
> 名稱：北極  
> 自稱：我、本人  
> 別名：革命者、愛好廣泛、重度殘廢、那個東西  
> 性別：男  
> 所屬：北極影視(為了留下遺書而創立的)  
> 代價：成為北斗底下的副人格。掌控身體時，除了視覺和基本的觸覺，其他的五感都無法感受到。唯獨對金平糖能嘗到甜味。  

- **簡介：北極節目台創建者之一。網紅職業的象徵人物，已經退休把網紅界交給了新的網紅與偶像們發展。暗面下的董事長，同時也是研發部門的部長。現在只會沒事看心情拍拍簡單的短片。意外的不擅長游泳**
- **口頭禪：【雖遲但到，本人就是北極星啦！】**
- **關於北極(冰鷹北斗)**
    - 性癖是有智慧的老人
    - 腦幹、大腦和眼睛是機械構成的，肉體是透過培養皿生產後組裝而成。  
        脖子、前手臂處有usb插槽，能直接連接電子設備  
        
    - 和軌曲是搭檔關係，決定重大事件、心情不好或無聊的時候會找軌曲
    - 因為是前機器人的緣故，對活體生命所需要的資源會慢半拍，一般會由軌曲弭補這部分的缺陷。願望是希望即便自己死去後，也有人記得自己的名字。

> [!important] **董事長軌曲**
> 
> 名稱：軌曲  
> 自稱：俺  
> 別名：攝影師、北極的老搭檔、老煙槍、煙味很重  
> 性別：男  
> 所屬：北極節目台(不放心北極會把北斗前輩的身體弄壞，所以協助他)  
> 代價：肉體規格外的強健，肺部突變。需要吸菸才能感覺到自己在正常呼吸。  

- 簡介：北極節目台創建者之一。北極節目台的御用攝影師。明面上的代理董事長。性格認真又嚴謹，不太在乎自我與肉體傷害。
- 口頭禪：【那個東西(北極星)又在搞什麼？】
- **關於軌曲(真白友也)**
    - 性癖是言行異常的人
    - 以【普通】維生的前怪物，受其影響言行都不會偏離正常範圍。因次北極星在規畫完計畫後都會詢問軌曲，是否符合普通。
    - 身高195公分，白眼白髮，就像一塊擬人化的大理石，全身皮膚毫無血色，泛著石質的紋路。猛一看還以為是在自主行動的雕像。處在被煙霧包圍的狀態時，能使用怪物一般的肉體能力。超速再生、鋼銅筋骨、戰鬥訓練特級等等。
    - 國中時期是一名不良混混，自稱白煙鬼，喝酒抽菸飆車，都有幹過。直到遇見紫之創後，才逐漸改變，在上夢之校前，為了讓家人安心。改變形象後才入校。

  

### 假面軍團

根據北極星給予的人設，進行活動的Vtuber。主打跳舞、歌曲、模特等正常向的偶像活動。

**簡介：**  
主打【非日常X夢想】的網紅集團，隸屬於北極影視。成員外貌像是怪物卻是常識人的假面1號、安靜不說話，難以預料神秘性的假面2號和洞察人心，明明是反派的樣子卻總說自己是英雄的假面3號。節目內容從遊戲、料理、綜藝...皆有涉略。粉絲數在世界上數一數二，幾乎可以說全世界都有他們的粉絲。年齡層從小孩到老人都有，可謂是網紅界的獨一無二的象徵。  

> [!important] 金龍
> 
> 名稱：假面1號  
> 自稱：俺  
> 別名：偶像粉絲、fun、扇、項圈之人  
> 性別：男  
> 所屬：北極影視(因為界外之子的返祖體質而被北極邀請加入)  
> 象徵：怪物之身的人類(血統：天魔龍)  

- **簡介：假面軍團中負責場記、製作執行。人設設定為色情狂魔，但是因為長得太帥所以完全沒問題的問題人物。實際接觸後會發現除了好色，是一個很好相處的人。順帶一提，好色的區域範圍僅限於男性。**
- **長有尖角、翅膀與尾巴，從外表上看起來就像是故事裡的怪物，但是實際接觸後會發現假面1號只是一個正常人(?)因此有時會被詢問既然那麼喜歡偶像為何不成為偶像呢？然而，假面1號只會笑一笑說：因為假面1號僅僅是粉絲而已。**
- **負責年齡層：老年人(不知為何總是會被老人當作孫子看待，受到各種照顧)**
- **口頭禪：【天啊！你是XX嗎？能給我簽名嗎？】**
- **關於在成年之前的事情**
    - 在5、6歲時便被北極找到，世界和平的名義教育年幼的假面1號人類的常識。實際上北極為了避免世界因為假面1號這樣的"界外之子"導致世界觀崩潰，為了適應強制改變，而作的預防措施。教育的方法非常的不人道，但卻非常的適合新生的假面1號
- **關於成年之後的事情**
    - 12歲成年，在無人小島上"化繭"。巨大的本體被遺留在島上，分身則是現今的假面1號  
        能使用魔法，會消耗大量的生命力，但是因為本身的生命能力充足所以不會影響到本身的健康。  
        
    - 過量的生命力無處發洩，會導致發情。然而，透過把體力消耗完畢能抑制發情  
        大部分的薪水都投資在該無人小島的維護與保養  
        
    - 購買了備用的3座無人小島，以防有人漂流到該無人小島時發現本體
    - 小部分的薪水購買喜愛的偶像週邊和專輯使用(是真正的偶像粉絲~)
    - 目前無人島逐漸發展成北極影視的御用旅遊景點
    - ES2劇情開始後，透過藥物控制發情症狀。該藥物如果被人類吃到會造成性功能下降。

> [!important] **非語**
> 
> 名稱：假面2號  
> 自稱：無  
> 別名：啞吧、slient、綁手之人  
> 性別：男  
> 所屬：北極節目台(因為是作曲天才而被北極星看上邀請加入)  
> 象徵：人類中的天才  

- 簡介：假面軍團中負責音樂、音效。人設設定為安靜不說話的作曲家。擁有天才般的作曲和改編能力，更有絕對音感能輕易聽出音樂中的不合協音。與假面3號是一對相聲組合。  
      
    假面2號與假面3號一個不會說話，一個很會說話。假面2號雖然不會開口，但是假面3號總是能夠精確的明白2號的所需所要和想要告訴的事情。基本上假面3號就是假面2號的代言人，但是有時假面2號也會透過手語與肢體動作與他人交流。  
    
- **負責年齡層：**年輕人與成年人(只要是假面2號在地場所，不知為何周遭的人都會下意識的降低音量，默默的傾聽與安靜的動作)
- **口頭禪：**【.......(開心的表情)】
- **關於與假面3號的關係**
    - 2號與3號會定期以【治療】的名義在某處的旅館或是大樓，解剖3號的肉體，然後清理骨頭，延緩3號的怪物化
    - 從6歲開始就執行這項任務的2號，練就了針對人體細緻的解剖手法和各類刀具的熟練度
    - 會把過程全部錄影下來
- **關於薪水的使用**
    - 留下了少許的為了【治療】活動需要的活動費用與道具費用
    - 剩於得全部投資到日本研發宇宙火箭的團體，目的是上太空與太空人，把打招呼用語:嗚糾傳遍宇宙中
- **關於「暴力」**
    - 擅長各種暴力手段，打擊、折斷、切除、拆卸關節等
    - 背上有獅子的紋身，地下組織的黑拳世界中，因此稱呼他為「獅子」
    - 透過訓練能快速的切換「暴力」和「作曲」兩種狀態。處於「暴力」狀態下時會喪失表達能力，如同暴力機器一般，對目標施展不致死的暴力(對象會非常的痛，痛到哀號的地步，卻不會死亡。)手法類似把人體的關節拆卸後扭曲起來
    - 初中的【廢校事件】後，曾被全身拘束關在少年院地底，長達一年的時光。也是在那時學會將使用暴力這件事，轉換成對作曲的靈感上。最後，因為家人、影視公司的協助，被保釋出來但仍處於觀察期中。

> [!important] **非語**
> 
> 名稱：假面3號  
> 自稱：小生  
> 別名：大嘴巴、expland君、2號的代言人、綁腳之人、墨神  
> 性別：男  
> 所屬：北極節目台(因為精神疾病嚴重導致怪物化，被軌曲邀請加入以求治療與控制)  
> 象徵：逐漸變成怪物的人類  

- **簡介：**假面軍團中負責燈光、道具。人設設定為聒噪說個不停的解說員。總是拿著紙扇像是說書人一樣說個不停，每每遇見一個人都可以機哩瓜啦的解說一堆東西。與假面2號是一對相聲組合。假面3號是一位能說會道的人物，那怕是一個人站在台前都可以說個一、兩個小時不帶停。所以經常會拿著水壺一邊喝水一邊解說。  
    與其他兩位假面的關係相當的友好，在兩人不知所措的時候經常擔任推一把的角色。  
    
- **負責年齡層：**小孩(扮演恐怖的反派之後，下一秒又扮演英雄。被小孩子稱為反派英雄，深受小孩子的愛戴。)
- **口頭禪：**【這事就由小生來解說一番吧！(後面接一堆機哩瓜啦)】
- **關於特殊的精神疾病**
    - 罹患特殊精神情緒化的精神疾病，導致腦內杏仁核內分泌失調。基本上處在極端的悲傷與快樂中來回跳動，類似不斷的食用大量毒品，導致產生嚴重的自殘傾向。目前透過治療與個人情緒控管自殘行為減少至一週兩次
- **關於怪物化**
    - 一般來說，罹患特殊精神疾病的人活不到10歲。假面3號卻透過自我情緒管理與藥物控制不斷延長壽命，肉體因為精神逐漸病化，北極稱作"怪物化"  
          
        怪物化的核心器官是【骨頭】，其餘所有的器官、肌肉全部都能化作墨水  
          
        怪物化是無法回溯但卻能控制的，假面3號和假面2號會定期在某間旅館或是大樓之中，以【治療】的名義。讓假面2號解剖假面3號，取出核心的骨頭清理，以此延緩怪物化。會把過程全部錄影下來  
        
- **關於怪物化後的能力(怪物名：覺)**
    - 讀心：能透過觀察和觸碰得知目標的所思所想與當中的情緒。目前常時對假面2號使用，以此代言且無法停下來。  
          
        自殘無傷：個人意識下認定為自殘行為的肉體傷害、毒傷，恢復速度會比一般正常速度快上500倍。流出的並不是鮮血而是黑色的墨水  
          
        快速學習：半怪物化的狀態(眼白會變成黑色)任意看透與複製他人的技巧與能力，力量部分無法複製。  
        
- **關於邪教**  
    建立名為墨神的邪教，自稱為藤原先生。一間沒有規章、教義的空白邪教，但是因為教主無論任何問題都能得到解答，教徒對信仰非常虔誠。  
    內容是連接各行各業的人產生新的緣分。不以外在因素是否適合，而是以內在因素判定。  
    時間有空的時候，會滿足教徒的任何問題或是索取。  
    
- **關於和假面1號的關係**
    - 在假面1號成年時擔任過一次"受"。兩人的相處關係類似朋友兼炮友，有需要的時候才連絡
- **關於和假面2號的關係**
    
    - 認識假面2號的真實身分，青梅竹馬的關係  
        在中學時為了抑制怪物化，需要接受大量的負面情緒和重組(打碎身體)以維持肉體完整。導致廢校事件的發生  
        
    
    > [!important] **廢校事件：**
    > 
    > 全校所有師生集體霸凌一位男性學生，導致該學生跳樓自殺。一段時間，整個事件鬧的全民皆知，之後就傳出廢校的消息。該校說法：是獅子開頭，是獅子把爛泥推下去的。廢校事件後，被送往精神病院進行治療。
    

### 禽獸

北極招募有金錢問體與扭曲慾望的人類，擔任公司的總營運負責財務、人事、行銷和生活方面的工作，偶爾會在北極影視的節目台露臉。  
**簡介：**  
  
主打【非人 X 日常生活】的網紅集團，隸屬於北極影視。成立到目前不到一年的時間。成員有善於設計衣服與各類設計的隊長蜘蛛、熱衷理財和法律的鬣狗、熟知人際管理和企業管理的青鳥、以及作為廚師的新人豚君。節目內容與假面軍團完全相反類型的純技術類團體，受眾對象單一，但是追蹤度很高。深受喜愛研究、技巧的知識性觀眾的喜愛。和動物結合的形象也受到孩童與老人的喜歡。

> 成員

- 隊長 蜘蛛/影片美伽
- 鬣狗/漣純
- 青鳥/青葉紡
- 豚君 /椎名丹希

> 代表團體列表

|**所屬團體**|**代號**|**代表慾望**|**羈絆**|
|---|---|---|---|
|共鳴|北極星|求知欲|姥姥、冰鷹北斗|
||軌曲|異常欲|紫之創、日日樹涉|
|假面軍團|金龍|性慾|偶像|
||藤原先生(墨神)|生存欲|流星隊、月永雷歐(搭檔)|
||獅子(非語)|施虐欲|Knight、家人|
|禽獸|鬣狗|金錢欲|巴日和|
||青鳥|利他欲|逆先 夏目|
||蜘蛛|表現欲|齋宮 宗(老師)|
||豚|食慾|Crazy:B|

# 相關參考

https://docs.google.com/document/d/1FLSx5sT0umbooq92yMPtz5ip8WhRZzP8mIZhZDhYmIA/edit\#heading=h.9oby5tkrp8y3