---
{}
---
# 主要設定
魔神大戰時期，元素精靈【溫迪】吞噬界外之子的靈魂，成為了**卑微的魔神-溫迪哥**。透過界外之子**調適**的特性，吸收其他魔神的能量。之後，大開殺戒消滅了提瓦特80%的魔神，奪取七神之座的神之心，成就七神王。攻打天理維繫者，卻慘遭世界排斥。

## 時間軸

魔神大戰 > 舊蒙德落敗 >吞噬界外之子的靈魂，成為魔神溫迪哥 > 討伐、吞噬其他魔神 > 建立蒙德 > 奪取七種元素的神之心 > 自嘲為七神王 > 製造神之眼與七天神像 > 獨自一人攻打天理維繫者 > 吞噬天理維繫者的鮮血，獲得崩壞能量 > 因力量過強，被世界排斥 >留下火、水、冰、雷、岩的神之心，風的神之心被埋藏在蒙德郊外  
**輪迴開始 ，世界重啟** > 法涅斯誕生 > 天空島回收神之心 > 卑微的魔神回歸 ，創造第一信徒> 卑微的魔神收集未來各國首都的領地> 魔神大戰爆發(6000年前) > 卑微的魔神依據各國的神明創造對應的信徒 > 散播七國的文化，形成分裂 > 魔神大戰末期，逐漸把領地租出去 > 魔神大戰正式結束 > 與蒙德的風神約定，從蒙德創國開始一直待在蒙德 > 命令信徒製造危機 >坎瑞亞滅亡(500年前) > 旅行者到來。

## 專有名詞
### 巡禮儀式

- 目的：維持提瓦特的世界的平衡。
- 儀式方法：巡禮人攜帶印記遊歷七大國家，獲取全部信徒的認可。
- 簡述：由卑微魔神選出的巡禮人，在提瓦特大陸的七國巡禮的儀式。巡禮人需要獲取居住在七國的信徒認可，就可以得到卑微魔神及其信徒的永久幫助。

### 卑微魔神的使徒：

- 信仰卑微魔神的非人類。體內安置著魔神戰爭期間，被溫迪哥打倒的魔神核心，屬於半人半魔神的特殊存在。
- 由卑微的魔神所創造，卻不聽令於創造主，而是尊從內心的願望(慾望)行動。
- 力量的本質是【矛盾】，三律三性中無論是哪一個都存在無法達成的矛盾，但是也正是因為矛盾作為本質，反而成為穩定且保持或下去動力，體認弱者的奇妙存在。
- 信徒的使命是【讓人類親手取代神明的地位】。然而，因為第一信徒與第二信徒的權能真相與虛假，善與惡的契約下，信徒都要接受三大共同戒律。
    - 第一，信徒不得直接影響人類是否殺死神明。人類的自主行為不受此限制。
    - 第二，信徒不得協助人類殺死神明。代理人不受此限
    - 第三，信徒不得違反職責，違反者將剝奪權能。【權能之爭】不受此限制。
- 每位信徒的代理人在領域下極端強大，連神明都無法戰勝。故受到善惡審判和戒律的限制，只有符合條件才能佔領國家。
    - 戒律：信徒個人的行為限制，違反者會受到暫時性的束縛。
    - 審判：第二信徒月（moon）對全信徒的束縛，違背者當受到半即死的審判，遭受永久的折磨。同時留下審判印記。
### 使徒的代理人

| 代稱/人名    | 所在地   | 靈魂錨點  | 精神錨點  | 肉體錨點    |
| -------- | ----- | ----- | ----- | ------- |
| 卑微的魔神    | 蒙德    | 精靈的部分 | 溫迪    | 自身的人類部分 |
| 地(land)  | 璃月    | 卑微的魔神 | 夜蘭    | 知易      |
| 海(Sea)   | 稻妻(日) | 卑微的魔神 | 五郎    | 哲平      |
| 月(Moon)  | 稻妻(夜) | 卑微的魔神 | 久岐忍   | 荒龍一斗    |
| 星(Star)  | 須彌    | 卑微的魔神 | 提納里   | 卡卡塔.etc |
| 天(sky)   | 楓丹    | 卑微的魔神 | 萊歐斯利  | 沃特林     |
| 人(human) | 纳塔    | 卑微的魔神 | 古名持有者 | 歐洛倫     |
| 陽(Sun)   | 至冬    | 卑微的魔神 | 達達利亞  | 托克      |

 **三種錨點的說明：**
```
1. 肉體錨點：代表存在的錨點。失去肉體的錨點，信徒會從世界上消失，就像是從未存在過一樣。肉體的錨點每百年必須替換一次。
2. 精神錨點：代表五感、情緒的錨點。失去精神錨點，會變成行屍走肉。不是成為依賴本能的野獸，就是成為空洞的人偶失去行動能力。
3. 靈魂錨點：代表能量的錨點。失去靈魂錨點會因為沒有能量，逐漸衰弱而死。卑微的魔神擔任該錨點
```


> **由信徒決定的的對象。又稱代理人。**

1. 當信徒成功達成使命後，代理人可獲取信徒的部分力量。
2. 代理人免疫世界樹的更改。
3. 代理人會獲得【權能之爭】的資格，能隨時向信徒發起挑戰，【權能之爭】的優先級別最高，信徒的【使命】次之。

# 成員設定

---

## 卑微魔神

 _**「飛翔吧!飛翔吧!就像飛鳥那樣，代我看看這個世界，代我飛到高天之上。」
一一元素精靈【溫迪】與界外之子約定**_

名稱：溫迪哥

別名：卑微的魔神、火神、水神、冰神、草神、雷神、岩神、風神、七神王、北方惡魔、巴巴托斯、溫迪、溫迪哥、巧匠之神、人性與神性的代言人、那位吟歌之人

性別：不明

權能：七元素操控、死靈術、神權掌握、崩壞、調適

口頭禪：【早安、午安、晚安。初次見面，我是卑微的魔神溫迪哥。】

各元素型態表格：

| 型態/象徵 | 所在地 | 稱號   | 武器  | 戰鬥方式                |
| ----- | --- | ---- | --- | ------------------- |
| 風神/自由 | 蒙德  | 雜物騎士 | 弓   | 打碎地板使玩家，在空中無法動彈     |
| 岩神/契約 | 璃月  | 浪蕩仙人 | 矛   | 使用岩造物，建立迷宮          |
| 雷神/永恆 | 稻妻  | 雷影將軍 | 雙矛  | 限制玩家跳躍能力，強制一對一擋刀。   |
| 草神/智慧 | 須彌  | 森林賢者 | 法器  | 製造草元素陷阱，使玩家在陷阱中向上前進 |
| 水神/正義 | 楓丹  | 逐影獵首 | 單手劍 | 製造水元素，透過召喚物戰鬥       |
| 火神/戰爭 | 纳塔  | 奧斯塔  | 大劍  | 製造火元素，透過地脈建立人形軍團    |
| 冰神/愛  | 至冬  |      | 豎琴  |                     |
|       |     |      |     |                     |

## 第一使徒 日

_**非禮勿聽、非禮勿見、非禮勿聞。勿要探知真理。成為一個做夢的人吧！**_  
_**一一【溫迪哥對托克警言**_  】

名稱：陽 / sun

性別：男

所屬：愚人眾(擔任達達利亞的助理)

神之眼：水(權能型態)

權能: 真實與虛假

別名：公子的小狗狗、啥都能騎的那位、洞悉真理之人、幻象與藝術之人、偽太陽神

眷屬：無

衍生物：無

簡介：卑微的魔神少數的知情者和協助者。達達利亞的弟弟之一。第一輪回的托克在5歲時誤入洞穴，看見不可名狀的怪物，導致五感全失。卑微的魔神嘆息年幼的孩童如此可憐，便將收集到的一縷魔神精神放入托克的體內，修補托克的五感。托克因而獲得太陽之魔神的部分權能與肉體。

口頭禪：【你，為何說謊呢？說謊的舌頭是會被凍爛的。】【拉勾拉勾不許變，變了送他去冰川，冰川冷，雪原寒，撒謊的舌头全凍爛】

關於sun：卑微的魔神少數的知情者和協助者，愚人眾眼裡【公子】的狂熱粉絲，願意為【公子】做任何事情。經常使用太陽神的權能，偽裝外貌、看穿謊言，為愚人眾的職務盡心盡力。學習速度飛快，僅一個星期就達到能跟公子來回過上幾招的程度
喜愛甜的食物、大型玩具、受到公子誇讚會高興到哭出來。討厭蛇、蟲子、香料過重的料理、說謊的人。戰鬥方式為遠程弓術、弓鬥術以及騎術

## 第二使徒 月
 _**你是規則、律法、天災與人禍的本身，審視自我，亦審視我等一一【卑微魔神對月的命令**】_

名稱：月/Moon

性別：依據面具附身的肉體而定

所屬：荒隆派

神之眼：岩/雷

權能：善良與邪惡

別名：荒隆一斗、面具怪客

眷屬：無

衍生物：無

簡介：卑微的魔神少數的知情者和協助者。唯一換代的時候不會改變人格的存在。月之人格寄宿在面具之上，以此跨越時間圍籬，在每位代理人身上延續下去。

口頭禪：「若是無人看見汝等之善，那就由吾來獎賞；若是無人審判汝等之惡，那麼就由我來處罰。」


  

## 第三使徒 星
 _**遺忘與記憶、機械、生命、死亡。希望世界給與你安眠之地。一一【溫迪哥對星的祈禱**】_

名稱：星 / Star

性別：不明

所屬：巡林官(擔任提納里的副手工作）

神之眼：草(權能型態)

權能: 記憶與遺忘

別名：卡卡塔、混和物、機械生命體(?)、無留陀

眷屬：深淵化草元素生物

衍生物：無


簡介：卑微的魔神少數的知情者和協助者。由蘭納羅、人類、機械生命、深淵、魔神殘渣所製造出來的生命體。因為材料都來自第一輪回，地脈無法紀錄他的資料。

口頭禪：【咕嚕~】

關於Star：
	深受「磨損」的內耗，認知系統無法認知周遭的對象。需要定期的維修。在受「磨損」忘記自我的時候，被小提納里所救。之後便一直跟著提納里生活。提納里會修理和提醒常常忘東忘西的星，而星也把提納里當作自己重要的摯友對待，信任著提納里。
	因為具有混沌的屬性，當須彌遭遇到「可能使神明死亡的事件」的時候，會恢復記憶引導事件朝向「人類殺死神明」的過程進行。根據契約，星就能替代草神的位置完成使命。
	曾和大慈樹王交好，吸收掉侵害樹王的【禁忌知識】。有過兩任精神錨點，利露帕爾和青年時期的贊迪克(執行官博士原名)	會模仿歷任代理人的相貌：Star的臉和年輕時期的博士相同，雙眸和利露帕爾相同，長有和提納里一樣的耳朵和尾巴。
- 第一任精神錨點：利露帕爾。兩人是僕從關係，在利露帕爾打算復仇的時候，被利露帕爾利用，生下一子。隨後便被利露帕爾掩蓋進沙子中，再次醒來後，因為有著比希琳更古老的血，獲得了沙漠機械的尊敬與膜拜。
- 第二任精神錨點：曾經因為好奇心旺盛的條件，選擇青年時期的執行官博士為自己的精神錨點，卻慘遭背叛被博士奪取了一半的肉體，昏迷在森林之中。

關於夜之世界樹：
 夜之世界樹是一顆寄生在世界樹上的發光藤蔓，同時也是星的肉體錨點。當世界樹強盛，藤蔓便跟著成長，當世界樹衰弱，藤蔓便會釋放養分穩定世界樹。兩者產生一種共生關係。
隨著漫長的時間，藤蔓的模樣逐漸粗大的像是古老的樹木，漸漸的能掌控世界樹的位置。白天由世界樹處理提瓦特大陸的資訊，夜晚則由藤蔓處理提瓦特大陸的資訊。
藤蔓是世界樹的備份紀錄，與世界樹本身無關。當世界樹歷史遭人竄改，藤蔓內部的原始資料不變，可隨時供卑神信徒及代理人查閱。
全部的信徒和代理人都連接著夜之世界樹，故不受到世界樹認知更改的影響。

代理人：提納里：
星的救命恩人兼第三代代理人
透過吸收死域(草之龍眷屬的屍骸)成為了死域的掌控人，隨後被狂騙去【世界觀】蘭博大陸 接觸到界外知識。回歸提瓦特大陸後，選擇成為保護環境的巡林官，致力於解決世界樹的損壞問題。
創造魔麟工坊，雇傭草之龍眷屬(草元素生物)擔任工人，憑藉卑神信徒的儲備和代理人對界外知識天生的抗性，一邊研究【禁忌知識】，一邊治療魔麟病和消除死域。(治標也想辦法治根)
與卑神信徒及代理人關係都不錯，被其他代理人戲稱為【模範代理人】

【關於魔麟工坊】
位於須彌雨林地帶邊緣，教令院下屬的醫療道具研究機構。
近年剛成立的特殊醫療機構，由建築師卡維設計及監督。原本是研究治療魔麟病方法的特殊醫療機構，後來在坊長的帶領下，變成研究【抗深淵】道具的研發中心，開發出【抗汙染藥水】、希人物種的輔具等實用道具。
對普通民眾及上位者來說是充滿奇蹟與危機的矛盾之地。如果沒有內部人員的帶領，工坊本身的存在就如同深淵般難以窺視。甚至，連同意建立該工坊的教令院都深感同意，或者說超出他們的意料。
神秘的【魔麟工坊】因此吸引了七國的研究者在當中一探究竟，對工坊生產出的道具嘖嘖稱奇。

【權能之爭：星 v.s.提納里】
判斷依據，神明的死法
星的獲勝條件：讓小草神刪除大慈樹王
提納里的獲勝條件：讓教令院的造神計畫成功
限制條件：星和提納里的行動動機互換，星尋找協力者讓人類殺死神明，而提納里要協助人類救援小草神。
最終結果：星獲勝。
互換動機的理由：為了防止星在【使命】完成後，直接取代執政官的位置，毀滅須彌。若星成功，小草神存活，執政官的位置仍有人座，故星不能取代執政官的位置。若星失敗則小草神離開執政官位置，然而因為【權能之爭】的優先級別最高，會先被提納里奪取權能，故星不能取代執政官位置，雖然星消失，但是須彌不會被毀滅。總之，無論結果如何須彌都將被保存下來。

## 第四使徒 海
 _**三界的間隙、生與死的橋樑，平衡下的獨木船，悠然浪花。**_  
 _**一一【海對白骨王的戲言】**_  

名稱：海 / Sea

性別：男

所屬：反抗軍(鯡魚一番隊的隊長)

神之眼：水

權能: 生命與死亡

別名：漩渦魔神、半神、半死徒、屍解山、白骨宮殿的核心

眷屬：白骨軍團，化成白骨的前人類，過去的殘渣

衍生物：生死蝶，吸收生者的生命力，給予瀕死者生命力

簡介：卑微的魔神少數的知情者和協助者。原是生存在稻妻的孤兒，失足墜入海洋捲入三界的時空漩渦中，存在處於生與死、三界間隙。生前想要成就某事的心願。

口頭禪：【(吹泡泡)】【呼呼~好~】【呼...不好~】

【權能：生命與死亡】
屍解山系統：能製造無限量的分身收集情報，分身任意變化成不同的樣貌。
不滅之軀：無法被常規方法消滅
橫跨生死：不在生死之間，能困住靈魂不讓其逃走，使活人無法真正地死去。
洋流的掌控者：能控制海祈島周遭的海水與洋流流向
背負岩石之人：在代理人存在的時候，會處於無法動彈的狀態。

【關於Sea】
在白骨宮殿中沉睡，透過三個錨點的視野，收集地面上的狀況。
第二代sea，唯一成功達成【權能之爭】和完成使命的人類。
白骨宮殿的模樣即是海統治人類的方法，奪去生物的死亡，創造人人都不會死的理想鄉。然而，不會死去就代表沒有階級的流動與生存動機的產生。白骨宮殿逐漸走向沒落，在一場內亂後邁入永恆的寂靜。
遵守著信徒的任務，管理著各勢力的分布與吸收深淵的力量。五郎擔任其代理人。
曾是白夜國的普通人類，在誘導蛇成為白夜國的神明後，成為了第一代海的代理人。隨後，在權能之爭中，和五郎合作獲得勝利，成為第二代的海。目前是唯一從代理人上位成功的人類。

【關於白骨宮殿】

固有領域。位於海祇島和白夜國之間的領域空間。由無數白夜國居民的白骨所搭建而成。外來者不會在白骨宮殿死去，而是會不斷地被復活。直到外來者對生命感到厭煩，放棄生存的意志，最終化為白骨宮殿搭建的材料之一。

【代理人：五郎】
看守白骨宮殿的獄卒，海的精神錨點，白骨宮殿的的白骨之王。
在殺死(補刀)奧羅巴斯之後，持續擔任六千多年的代理人。
為了阻止海祈島成為新的白骨宮殿，保護地面上的居民。和海簽訂契約，月擔任保證人在代理人存在的時期，海的本體不得離開白骨宮殿半步。而代價是五郎每年都要攜帶一具屍體，獻祭給白骨宮殿維持運作。每百年要為海尋找新的肉體錨點獻給海，維持海的存在。
因為想要一對可愛的狗耳朵和尾巴的原因，而協助海達成使命殺死神明。五郎達成了願望卻成為白骨宮殿的看門犬
攻擊方式是把敵人拉近自己的領域，限制使用天界力、虛界力和人界力，剝奪色彩使世界成為黑白，最終成為誰能堅持到最後的纏鬥戰。

## 第五使徒 地
名稱：地 / land

性別：不明

所屬：情報商

神之眼：岩

權能: 汙染與淨化

別名：

眷屬：無

衍生物：兩極石(只在極端環境中有所反應的礦石，會在淨化之地變成汙染源，在汙染之地變成淨化源。普通環境下就是一塊普通的石頭。)

(居住在層岩深淵的塞子)

## 第六使徒 天

_**原罪、偉業皆是他証，關鍵還是在內心的證明。但是，罪惡感卻如同汙水一般蔓延不息，從未停止下來。一一【天與初代水神的某次交談**】_

名稱：天 / sky

性別：不明

所屬：梅洛彼得堡的互助會(囚犯)

神之眼：冰(權能型態)

權能: 罪業與偉業

別名：梅洛彼得堡的互助會會長、汙水聚集地、飛不起來的海鳥，無盡罪惡下的囚犯、美露莘後援會會長、前水神之友

眷屬：報喪鳥

衍生物：黑水

簡介：卑微的魔神少數的知情者和協助者。第不知道是幾代的卑神信徒天。歷任卑神信徒天都會承受大量的罪惡感，為了解脫天是所有信徒引發權能之爭最多次的信徒。直到魔神戰爭結束，急速的更迭才漸漸停止。

口頭禪：【請各位支持互助會!】【就讓在觀眾席上欣賞這齣欺騙天理的劇目】

【權能：罪業與偉業】
罪惡感：操控對象內心深藏的罪惡感，誘發對象精神失常自殺，或是減少罪惡感使人放鬆，找回理性思考。
汙水：由歷年楓丹民眾的罪惡感匯聚而成的黑水，能輕易的汙染一個生物的精神世界使其發瘋失常。
結果正義：只要被判決有罪，第六信徒天就能無視距離給予心靈攻擊。
海鳥：能連接所有楓丹海鳥的五感，觀察楓丹的現況。同時，有著海鳥一樣的能飛翔的翅膀，但是碰到水會變重而不能飛行。
美露莘血脈：吞食美露莘後，喪失生理性別，卻獲得與美露莘類似的身體構造與看穿事物本質的能力。

【關於Sky】
五百年前，成為新任的第六信徒天和初代水神合作。擔任協助者確保阻止預言危機的計畫能順利進行。
四百年前，化身警備隊隊長沃特林(Sky)和美露莘卡蘿蕾合作推懬不同種族之間和平生活的願景，卻遭遇舊勢力的輿論迫害，最終卡特琳選擇自盡，而沃特林選擇報仇血恨。
已是信徒的沃特林吃掉卡特琳的屍體，造成肉體不可逆的變成半人半美露莘的狀況(獲得美露莘的特性)。沃特林選擇報復舊勢力後，故意被判決流放，前往梅洛彼德堡後創立互助會。宣揚水龍王的程序正義。此後一直在監獄中服刑。
性格外冷內熱，謀定而後動。以大局為重，只要能達成目的，即便是犧牲自己也在所不惜。

【領域：汙水廠】
位於梅洛彼德堡地下深處，看守閘門的地方，是看守秘密之地，也是囚牢罪犯的地方。
報雨鳥：第六信徒天的眷屬，天的眼睛。因接觸汙水而誕生的變異海鳥，能感知空氣中「命運」的變化，提前預知天氣或是災難的降臨時間。
汙水，從第六信徒天的翅膀中生成的黑水，來源於歷代楓丹人的罪惡感。根據接觸的對象不同，極熱又極冷的液體。對生物是冷水，對非生物是熱水的矛盾物質。

【代理人：萊歐斯利】
梅洛彼德堡的管理人，楓丹【公爵】，受最高審判官的委託，擔任天的代理人
因為管理著汙水來源的天，被其他代理人戲稱【汙水閘門】
本來會因為水神死亡而成為新任的天，但是在水龍王把楓丹人血脈中的胎海水變成普通血液後，兩種升格變化互相抵消，反而成為能自由控制魔神力量的【半魔神】
能穿梭小於120度的夾角

## 第七使徒 人
_**勝者的墓誌銘，敗者的亂葬崗 **_


名稱：人 / People

性別：不明

所屬：夜神之國

神之眼：雷(權能型態)

權能: 勝利與死亡

別名：勝者的墓誌銘，敗者的亂葬崗、被宰的羔羊、叛逃的天使

眷屬：角獸

衍生物：黑曜石(能用於製作古名)

簡介：卑微的魔神少數的知情者和協助者。初代的卑神信徒【人】。卑神信徒中唯一不會換代的存在，因為發現天使會誘導人類搭建虛擬集體意識，認為這太不尊重人類，而逃離群體。後被卑神收納成為第七信徒人，是最晚加入的信徒，也是唯一不會換代的信徒。厭惡固化的事物和自以為是的人。

口頭禪：【勝者的墓誌銘，敗者的亂葬崗，那即是吾等的根與源】

【權能：勝利與失敗】
還魂詩：限定地區納塔。能抓出在夜神之國還留有的紀錄，使之不完全的復活。
墓誌銘：限定地區納塔。讀取與撰寫世界樹的紀錄
天使血統：以人類的願望為最高旨意。

【關於 People】
反叛的天使，發現天使會誘導人類走向數據世界的方向後，便自主離開了。

【領域：數據世界】
位於納塔的地脈，最完整、隨時都能啟用的數據庫。目前由代理人管理。
能讀取、複製、刪除記錄的資料。

# 快速列表

| **地區**  | **蒙德** | **璃月**   | **稻妻(日)** | **稻妻(夜)** | **須彌**   | **楓丹**   | **納塔**   | **至冬**   |
| ------- | ------ | -------- | --------- | --------- | -------- | -------- | -------- | -------- |
| **使徒**  | 無      | **地(5)** | **月(3)**  | **海**     | **星(2)** | **天(6)** | **人(7)** | 日(1)     |
| **權能**  | 無      | 汙染與淨化    | 善與惡       | 生命與死亡     | 記憶與遺忘    | 罪業與偉業    | 勝利與敗北    | 真實與虛假    |
| **人類名** | 溫迪哥    | 知易       | 荒龍一斗      | 哲平        | 卡卡塔      | 沃特林      | 墓誌銘      | 陽        |
| **元素**  | 七元素    | 岩        | 岩/雷       | 雷         | 草        | 水        | 火        | 冰        |
| **特徵**  | 奴隸     | 斷臂       | 面具        | 沉睡        | 失憶       | 囚犯       | 混合物      | 誠實       |
| **原型**  | 扭曲     | 海蛇       | 兩面佛       | 水母        | 藤蔓       | 海鳥       | 羔羊       | 人馬       |
| **代理人** | **溫迪** | **夜蘭**   | **九岐忍**   | **五郎**    | **提納里**  | **萊歐斯利** | **基尼奇**  | **達達利亞** |
| **稱號**  | 風神     | **無**    | **無**     | **白骨之王**  | **死域野獸** | **汙水閘門** | **槌與釘**  | **無**    |
| **領域**  | 無      | **無**    | 無         | **白骨宮殿**  | **魔麟工坊** | **汙水廠**  | **數碼世界** | **無**    |
| **元素**  | **風**  | **水**    | **雷**     | **岩**     | **草**    | **冰**    | **草**    | **水+雷**  |
| **武器**  | **弓**  | **弓**    | **單手劍**   | **弓**     | **弓**    | **法器**   | **大劍**   | **弓**    |

| 代稱/人名        | 所在地   | 權能    | 武器   | 參考來源                  |
| ------------ | ----- | ----- | ---- | --------------------- |
| 溫迪哥/溫迪       | 蒙德    | 無     | 弓/豎琴 | 七執政                   |
| 地(land)/知易   | 璃月    | 邪祟與淨化 | 單手劍  | 蛇神 — 奧羅巴斯             |
| 海(Sea)/哲平    | 稻妻(日) | 生命與死亡 | 法器   | 漩渦之魔神 — 奧賽羅           |
| 月(Moon)/荒龍一斗 | 稻妻(夜) | 善意與惡意 | 大劍   | 鬼族、妖怪、法厄斯             |
| 星(Star)/卡卡塔  | 須彌    | 記憶與遺忘 | 矛    | 赤王、深淵、人類、蘭那羅、高塔魔神、元素力 |
| 天(sky)/特納林   | 楓丹    | 罪業與偉業 | 法器   | 原始胎海之水、美露莘、厄里那斯       |
| 人(human)     | 納塔    | 勝利與敗北 | 單手劍  | 納塔的英雄們、古名             |
| 陽(Sun)/托克    | 至冬    | 真實與虛假 | 弓    | 希臘神話 — 阿波羅            |

| 代稱/人名     | 職位   | 願望                   | 被賦予的使命                                                  |
| --------- | ---- | -------------------- | ------------------------------------------------------- |
| 溫迪哥(God)  | 卑微魔神 | 這一世能平安無災             | 推翻天空島。  <br>透過傳播不同的文化，造成國家之間的分裂與競爭，使之進化。必要時保護各國不受到外界而滅國 |
| 陽(Sun)    | 第一信徒 | 被認可的家人               | 惹怒所有的七執政，不管用什麼方式皆可。同時，管理七國的土地所有權契約，在必要的時候進行交易。          |
| 星(Star)   | 第二信徒 | 包容一切的世界              | 紀錄與保管重要情報與資料。                                           |
| 月(Moon)   | 第三信徒 | 創造一個人人平等，沒有歧視與排擠的世界。 | 監督信徒是否有認真執行任務，並在必要的時候予以審判。                              |
| 海(Sea)    | 第四信徒 | 成就無人達成的偉業，流傳在世       | 消耗海祇島的生命力，抑制邪祟的大量誕生。管理各地區勢力的分布平衡                        |
| 地(land)   | 第五信徒 | 成為人人稱羨的存在            | 抑制與散播荻花洲的邪祟、製造大量的爭端。使當地人產生對邪祟的抗性與耐性。                    |
| 天(sky)    | 第六信徒 | 為偉大者分擔               | 維持楓丹「荒茫」的平衡，使其穩定平衡                                      |
| 人(human ) | 第七信徒 | 英雄的墓誌銘，敗者的亂葬崗        | 收集各類情報，當作下次輪迴的土壤。                                       |


# 參考

- [腦洞本 - Google 文件](https://docs.google.com/document/d/1c42rLAdLo1P6QnCf8MqbfCoG3fzADDFR/edit?usp=drivesdk&ouid=106499948043956930307&rtpof=true&sd=true)