---
{}
---

# 誕生的起源

- 概念惡魔是大陸的古老種，在唯一神降臨前便存在的種族，歸屬於【記憶】律法。
- 他們是集合怪物們對某一個概念的共同認知而組成。因為怪物們對事物的看法極端片面或是扭曲。概念惡魔多是負面象徵，如：破碎、苦痛、無望、寒冷等。

# 種族特性

- **概念體：**
    - 又稱乙太體，無法被常規辨識的存在。沒有和生物一樣有肉體上的死亡，但是會因為各種原因，如：概念解離、時間攤縮等遭遇「毀壞」失去所有記憶。
    - 重新誕生後，如一張白紙，基本上等同於死亡。
- **附身：**
    - 能附身在符合自身個性、愛好、象徵的生物或非生物上。符合的地方越多共鳴度越高，所能使用的權能也越多，能提升生物潛能並使其獲得概念惡魔所持有的部分能力。
    - 若是附身對象本身自殺或是在尋求死亡，則有概率被概念惡魔奪取肉體。因為條件嚴苛，概率感人，所以十分少見。
- **命運之河的住民：**
    - 概念惡魔先天就能看見命運之河的流向，並從中獲得有關未來的資訊。但是，也因為能看見未來的走向，概念惡魔大多時候都很【喪】。
    - 當概念惡魔分享「未來」的知識，有概率造成重大天災或是人禍事件。一般由[[安保部]]處理這類問題。

# 風俗習慣與文化

- **對故事的好奇：**
    - 概念惡魔對未知的故事有著天然的好奇與紀錄的慾望。
    - 概念惡魔大多有自己記錄故事的方法。如：繩結、光錐、詩歌、紙筆等
- **虛無主義者：**
    - 概念惡魔可以看到命運之河的流向，從而預知未來。因為知道未來會發生，概念惡魔們都是即時行樂的個性，或是對未來保持悲觀的虛無主義者。
    - 少部分概念惡魔注重活在當下，而積極的去與智慧生物溝通與合作。
- **惡魔的契約精神(來自：黑執事)：**
    - 受到大量故事中惡魔通用的設定影響，概念惡魔的行為模式會遵守以下條例：
        1. 不能對契約者說謊(翻譯：但是可以隱瞞、扭曲重要事項)
        2. 對契約者的命令絕對服從(翻譯：只要契約上沒寫，那麼就是可以做的)
        3. 在契約者完成目標爲止不能背叛守護到底(翻譯：保護來自外界的傷害)
        4. ~~惡魔必定扭曲願望的本質(翻譯：所有的願望都會以扭曲的形式達成)~~

# 歷史

1. **創世紀：**
    - 誕生於前文明，一個被稱為【煉獄】(現控制部地區)的地方。
    - 因為逐漸變多的外來怪物壓縮了生存空間，造成天災【概念解離】不得不遷離家鄉。
    - **概念解離**是一種自然現象。當某個空間內的智慧生物對特定概念的形象與定義產生劇烈變化，與特定概念相關的【記憶】律怪物會受到嚴重影響。如：定義修改、毀壞。
2. **偽人紀：**
    - 被員工觀測到送往[[情報部]]進行研究。在經過一系列的分類與研究後，被派發到中央部門生活。當然，也有部分概念惡魔因為不喜歡[[中央本部]]的形式作風而前往交界地。
3. **怪物紀：**
    - 概念惡魔偶爾會引發天災人禍，但是都被安保部或其他部門所阻止。
4. **混亂紀：**
    - 概念惡魔的第二次種族滅絕天災，概念與概念，想法與想法的碰撞導致眾多概念惡魔被淹沒在概念解離的洪流之下遭遇毀壞，喪失記憶。
5. **界外紀：**
    - 少部分的概念惡魔透過畢業考，離開LAB大陸前往新世界泡。
6. **回歸紀：**
    - 除了因為畢業考而離開的概念惡魔們，在LAB大陸的概念惡魔被全數清理。