---
{}
---
### 誕生的起源

- 由祭品之神仿造人類創造出來的人造種族，出生即是成體，故被稱為「神明的人偶」。
- 第二紀元偽人紀的大陸霸主
- 員工是**注重道德與使命**的種族。所有種族中除了神明以外，**人口數最少的種族**。同種族無法交配生育，人口增加都是透過**構造部的生育室**生產出來的人造人。

### 種族特性

- **[[《員工。天賦篇》]]：**
    - LAB員工全員都有六條命。這是員工的通用特性，不管到哪一個世界都是通用的。
    - 當員工死亡後，重新抽取員工等級，直接在半徑100公尺內重新建構肉體復活員工。原本的屍體會留在原地，且新肉體會安置在構造出的棺材內，身上都有符合員工等級的衣物。
- **適應：**
    - 能適應所有世界觀下的特殊能量(ex：魔力、查克拉、靈力、魔氣、靈魂...)，且不受世界觀的影響，可獲取多種特殊能源。
    - 為了避免能源之間互相衝突，推薦僅學習一種特殊能源的使用方法。
- **能源不衰：**
    - 維持肉體的主能源不滅，便不會受到時空影響而老化。
    - LAB內員工會有老化現象是因為有怪物專門吸收全LAB員工的時間導致的。

### 風俗習慣與文化

- **食用方面：**
    - **肉體內有著豐富的營養，給予任何種族食用都食用，能有效地降低進食慾望**，對部分需要大量食物的種族來說，一隻無毛猴子就可以取代大部分的糧食。
    - **極高的道德與使命感**代表著他們常常會**陷入負面情緒壟罩**的現象，在部分食用精神能量來生活的種族來說是一道極其美味的佳餚。
    - 而**他們的靈魂很特殊**，也許是人造物種的原因，他們的**靈魂有著罕見的一致性特質**，在食用靈魂方面的種族來說，可以說不用擔心味道不好的食用對象。總結來說，無毛猴子全身都是寶。
- **研究方面：**
    - 最適合用來做實驗的素材。雖然長相不一、個性不一，**身體素質方面卻是一致的相同**，在實驗組與對照組做實驗下，基本上都會給出相當漂亮的答案。
    - 也因為如此在拍賣會上想要一隻高品質的無毛猴子是能到(一個很大的數字)，甚至是有價無市的地步。
- **文化方面：**
    - 這部分的文獻很少，也許是因為大部分的猴子們都不太願意和其他種族交流關係。根據文獻記載猴子們其實有自己的種族名稱，然而因為大多數種族猴子、猴子叫的太多次了，無毛的猴子就變成了他們的種族名稱(這實在是太遺憾了，也許最原本的種族稱呼只有最古老的猴子還記得了)
- **宗教方面：**
    - 信仰著他們的創造主**紅籃之神蘭陽**。並稱呼他為唯一神

### **派系**

- **階級制度派：**  
    以階級制度為存在意義，當重生等級低於藍色會被視為奴隸。  
    旨意『高等至上，低等至下』  
    
- **興趣愛好派：**  
    以個人的興趣、愛好為存在意義，當興趣、愛好沒有對象或是無法達成會無條件選擇自殺。  
    旨意『為了個人的愛好和興趣而活』  
    
- **家庭友好派：**  
    以大家都是家人，互助互愛，追求統一性。當其中一位家人死亡，其他所有家人都會自殺一次，表示哀悼。  
    旨意「不求同生，但求同死。」  
    
- **小孩保護協會派：**  
    以保護小孩為存在意義，當小孩死亡或是發生意外，會在處理掉小孩的死亡原因後自殺。  
    旨意『溺愛下的保護』  
    
- **狂熱怪物派：**  
    以特定收容怪物為存在意義，如愛戀、崇拜、信仰、家人、朋友等關係，當收容怪物死亡、發生意外事故或違背員工對收容怪物的定義，會處理完原因後自殺。  
    旨意『同一物不同的定義方式，獨佔的慾望』  
    
- **殺戮鎮壓派：**  
    以殺死收容怪物為存在意義，直到全部的收容怪物消失，都會努力活下去。  
    旨意『殺光一切怪物』  
    
- **真相研究派：**  
    以研究真相、收容怪物、LAB等物種與環境為存在意義，直到研究終結為止，都會努力活下去。旨意『為真相而活，為真相而生』  
    

### 歷史

1. **創世紀：**
    - 最初的執行者 [[黃金]] 誕生自大陸北部
    - 各種族的奴隸與食物
    - 弒神的種族
2. **偽人紀：**
    - 員工成為大陸霸主，強制要求其他種族變成人形才能生活
        - [[黃金]] 公布 [[《三律三性》]]
        - [[卡門]] 建立[[《偽人法》]]
        - [[狂]] 發明 [[偽人飾品系列]]
3. **怪物紀：**
    
4. **混亂紀：**
    
5. **界外紀：**
    
6. **回歸紀：**
    

### 相關參考