# 第一章 引言（一）

在這幾節聖經裡，保羅告訴哥林多人，使徒怎樣受了安慰，因而能安慰別人。接著他又說到他對復活的基督以及復活之神的經歷。因著保羅和他的同工們經歷了這樣的恩典，他們就有所需要的屬靈本錢，能安慰別人。這種經歷把他們構成新約的執事，也就是恩典的執事。因此，哥林多後書給我們看見的不是恩賜，乃是職事。
來源：https://line.twgbr.org/life-study/47.html#C12Cor
©臺灣福音書房

# 第二章 引言（二）
不同的譯文採用不同的繙法：單純、簡單、胸襟開闊、慷慨、豐富施與。如果我們的經歷不彀，就很難決定這裡的譯文該用那一個辭
不論我們多有知識，多麼能幹或多麼富有，我們對死亡的處境總是束手無策。對保羅和他的同工們來說，惟一逃脫的路乃是復活的神。

我能在主面前向你們見證，我不玩弄手腕。不僅如此，我能在祂面前說，我是個簡單的人。我說是就是，說不是就不是

我們惟有憑著神的單純和純誠生活，纔能被構成為基督與恩典的執事。今天召會中所需要的，乃是這樣被構成的人。長老和所有事奉的人，都必須是這種人

# 第三章 引言（三）

因此保羅不信實、不可靠。他想說甚麼，就讓他說甚麼罷。他總是改變他所說的話。』因為這至少是一些哥林多人的光景，保羅就把一章十五至二十二節包括在他的引言裡


定意要到一個地方去並不是甚麼非常要緊的事，這當然無法與定意要結婚這麼重大的決定相比。然而哥林多人卻因這件小事批評保羅。他們有些人也許說，『保羅說他要到哥林多來，但他沒有來；這證明他是一個是而又非的人。』對這種指責，保羅為自己辯護。因此，連這卷安慰的書信裡，也有辯駁和表白的一面。

召會乃是一個活基督，並與神是一的團體人。得著這班人，是神心頭的願望，也是祂在永遠裡定意要得著的

保羅說，神『把我們同你們，堅固的聯於基督』，這是甚麼意思？『我們』是指使徒，而『你們』是指信徒。神不是把使徒同信徒聯在基督裡，乃是聯於基督

現今我們因著聯於那受膏者，就能與復活的神是一，而過復活的生活

保羅繼續說到神：『祂既印了我們，又賜那靈在我們心裡作質。』前節的膏就是印。神既叫我們與基督一同受了膏，也就在基督裡印了我們。

那靈在我們裡面，乃是神在基督裡作我們之分的憑質、保證。

神把我們聯於基督，產生三件事：（一）施膏，將神的元素分賜到我們裡面；（二）蓋印，使神聖的元素形成一種印記，彰顯神的形像；（三）作質，給我們豫嘗，作我們對神全享的樣品和保證。藉著對施膏的靈這三種經歷，連同十字架的經歷，基督的職事就產生了。
來源：https://line.twgbr.org/life-study/47_3.html
©臺灣福音書房

這三件事─施膏、蓋印、作質─實際上乃是一件事，是一件事的三方面。首先我們受膏，繼而蓋上印，然後得著質作保證。阿利路亞，我們有素質，有形像，也有保證！這些都是經過了種種過程的神，如今祂就是那靈
來源：https://line.twgbr.org/life-study/47_3.html
©臺灣福音書房

# 第四章 引言（四）

林後一章二十三節至二章十一節。在這些經文裡，保羅說出他耽延去哥林多的原因


對保羅而言，寬容哥林多人就是容忍哥林多人

保羅在二十三節呼求神作證反對他的魂。（另譯。）這意思是說，他呼求神從反面來為他作見證。這裡保羅似乎是說，『哥林多的弟兄們，我不是在魂裡行事。如果我這樣行，神會作證反對我。我不是一個活在魂裡，在魂裡行事的人。我沒有在魂裡定意要到你們那裡去。如果我的光景是這樣的話，神會作證反對我。』

不是作主管轄信徒的信心，乃是與他們同工，使他們喜樂 

保羅在林後二章二節問說，『因為我若叫你們憂愁，這樣，除了我叫他憂愁的那人以外，誰能叫我快樂？』這句話富於哲理，合乎邏輯，也很屬靈。

基督是實際，而我們就是這實際的見證人。身為見證人，我們不該驕傲，也不該謙卑。時候到了，我們就必須誠實而放膽的為主作見證。這正是保羅在這裡所作的，他告訴哥林多人，他先前由於許多的患難，和心中的困苦，多多的流淚，寫了前書給他們。他這樣寫信給哥林多人，不是要叫他們憂愁，乃是要叫他們知道，他對他們的愛

這裡的『面』是指眼睛周圍的部分，這一部分乃是人的思想和感覺的標示，所以是全人的表徵。你若要知道某人對你的感覺如何，他快樂不快樂，滿意不滿意，你不需要看他的整個面孔，只要看他眼睛周圍的部分就彀了，這部分是人的思想和感覺的標示

一九四○年倪弟兄指出，申命記可以當作摩西的自傳，而哥林多後書可以視為保羅的自傳

在這些經文裡，我們看見保羅很親切，很屬靈，也很警覺。他親密的照顧聖徒，活在基督所是的標示裡，並留心仇敵在召會生活裡幕後的陰謀。我們都該學習保羅這樣照顧聖徒，活基督，並留心仇敵的陰謀。

# 第五篇　新約的職事（一）


今天基督所是、所完成、所得著並所達到的，都在賜生命的靈裡。這意思是說，賜生命的靈乃是基督在這四件事上的具體化身。

這膏油是用油和四種不同的香料─沒藥、香肉桂、菖蒲、桂皮─調和而成的。這膏油描繪出包羅萬有、賜生命的靈

但二章十二至十七節是論到職事這一段的引言。在論到職事的這一段之後，有很長的一段話論到新約的執事

壹　新約職事的得勝與功效

一　關切召會遠過於關切傳福音 

這意思是說，如果你順從裡面的感覺，而不順從外面開啟的環境，你就真是屬靈的人了。在這些經文裡，保羅的情形便是如此，他隨從靈裡的平安，往馬其頓去，為要從提多得知哥林多信徒的消息。

二　慶祝基督得勝的凱旋行列 

叫人死』、『叫人活』這些辭句的意思是以至於死，以至於生命；指使徒的職事在不同的人身上，所產生兩面不同的結果。這是生死攸關的事！惟有在基督裡神的俘虜，藉著那靈被基督浸透，纔彀資格當得起這事

三　供應神的話 

許多人從事這種叫賣，為他們的利益攙混神的話。使徒卻不是這樣，他們在他們的職事裡，出於純誠並出於神，在神面前在基督裡講神的話。使徒的職事是何等純誠真實！

# 第六篇　新約的職事（二） 

我們看過新約職事的得勝與功效。這個職事就是凱旋的行列。這個職事無論往那裡去，都表明基督的凱旋成了這職事的得勝

貳　功用與資格

一　功用─書寫基督的信

：『你們顯明是基督的信，由我們供職所寫的，不是用墨，乃是用活神的靈寫的，不是寫在石版上，乃是寫在肉版，就是心上。』基督的信是用基督為內容所寫，以傳輸並表現基督的。所有基督的信徒，都該是基督這樣一封活的信，使別人可以誦讀並認識在他們裡面的基督

基督的信『不是寫在石版上，乃是寫在肉版，就是心上』。我們裡面由良心（靈的主要部分）、心思、情感和意志所組成的心，乃是使徒用活神的靈將基督的活信寫在其上的版。這含示用活神的靈將基督寫在我們裡面的各部分，使我們成為祂活的信，使祂在我們身上得著彰顯，並為人所誦讀

我永不能忘記那些我曾把基督供應給他們的人。我把基督寫到他們裡面的時候，同一位基督也寫到我裡面。只寫一次，卻產生了兩個正本

膚淺的傳講不會產生書信。但正確、適當的職事，總是將基督的一些東西，寫在接受職事的人心上，也寫到供職的人心裡。我能作見證，我心裡有許多這樣寫成的書信

保羅論到寫信的話，含示神的路乃是生命的路。事實上，信徒不僅僅是寫在他的心裡，更是銘刻在他的心裡。因此，保羅絕不會忘掉他們。這樣的銘刻乃是憑著生命，藉著賜生命的靈來完成

二　資格 

誰有資格來作書寫基督活信的工作？惟獨神有資格作這事。寫信的必須是我們裡面的神，我們憑自己不足以作這事。我們憑自己裡面所是的和所能作的，都沒有地位。我們需要三一神構成到我們裡面。惟有如此，我們纔能成為這樣的書寫者。

如果我要成為這樣的書寫者，我就必須是由三一神所構成的人。這樣，實際上我不是寫的人；真正書寫的乃是構成到我裡面的三一神。祂是書寫者，要把祂自己寫到信徒裡面

保羅在六節告訴我們，那字句殺死人，那靈卻叫人活。殺死人的字句，就是律法的字句，只向人要求，卻不供應人生命；（加三21；）因著人不能滿足牠的要求，牠就殺死人。（羅七9～11。）那靈，就是經過過程，成了賜生命之靈的三一神終極的表現，將神的生命，就是神自己，分賜到信徒和使徒裡面，使他們成為新約（生命之約）的執事。因此，他們的職事乃是憑著賜生命的靈，用那是生命的三一神構成的。

# 第七篇　新約的職事（三）

保羅在林後二章十二至十七節說到使徒職事的得勝與功效；在三章一至六節說到其功用與資格；而在三章七至十一節說到其榮光與卓越。我們將要來看，七至十一節表明摩西的職事，律法的職事，就是定罪和屬死的職事，其榮光是低下的；而使徒的職事，恩典的職事，就是義和那靈的職事，其榮光是卓越的。前者是暫時經過榮光；後者是永遠長存在榮光裡

因此，書寫者是神，書寫的本質是神，結局、結果也是神

參　榮光與卓越 
一　榮光 
１　舊約職事的榮光

保羅在三章七節說，『若那用字刻在石頭上屬死的職事，尚且是帶著榮光立的，以致以色列子孫因摩西面上漸漸廢去的榮光，不能定睛看他的臉。』屬死的職事就是舊約的職事，這約屬於殺死人的死的字句

２　新約職事的榮光 

八節說，『何況那靈的職事，豈不更帶著榮光？』這職事就是使徒新約的職事，這約屬於賜生命的活靈。這裡的榮光是指顯在基督面上神的榮光，這榮光就是神自己，永遠照在使徒心裡，（四6，）遠超過摩西舊約職事的榮光。（三10。）

但在『來』與『是』之間有所不同：來是暫時的，多少也有點膚淺；然而，是卻是永久的，並且相當深。舊約的榮光從前來過，但新約的榮光現在是，且一直是。舊約的榮光來過片時就消失了；然而，新約的榮光現在在這裡，並且一直存留。

死又導致定罪。因此，舊約的職事也是定罪的職事。新約的職事乃是賜人生命之靈的職事，（林後三8，6，）因為新約帶進神的義，叫人得生命。（羅五17，21，）並且這生命又帶進義。因此，新約的職事也是義的職事，就是稱義的職事。

二　卓越 

這裡說，牠是經過榮光。但新約的職事是在榮光裡。前者是暫時經過榮光，後者是永遠留在榮光裡

不僅如此，舊約職事的榮光乃是照在一個人的臉上。然而，新約職事的榮光乃是照在千萬信徒的裡面

# 第八篇　新約的執事（一）

保羅在哥林多後書先說到職事，然後說到執事。在二章十四節，他將職事比喻為凱旋的行列，慶祝基督的得勝。接著他說到那職事的功用與資格，及其榮光與卓越。在三章十二節至七章十六節，保羅說到新約的執事。按照三章十二至十八節所說，這些執事是為主以祂作賜生命並變化人的靈所組成的。在這幾節聖經中，論到那靈的這兩方面。我們若認識那靈賜生命以及變化人這兩方面，就會看見新約執事的組成。這些執事不是僅僅受了訓練或教導，他們乃是被組成的。


壹　為主以祂作賜生命並變化人的靈所組成 

一　他們的盼望與膽量 
１　大大放膽 

十二節說，『所以，我們既有這樣的盼望，就大大放膽。』放膽，原文含講說意。使徒放膽公開且自由的講說他們的職事，不隱藏、掩飾甚麼，不像摩西將帕子蒙在臉上

廢去的意思就是了結。因此，根據保羅的領會，摩西知道他臉上的榮光持續不了多久。就這一面意義說，摩西毫無盼望；他懼怕、罣慮。但是保羅在十二節說，新約的執事滿有盼望，因為新約職事的榮光是長存的

２　不像摩西 

保羅在林後三章十三節繼續說，『不像摩西將帕子蒙在臉上，為要叫以色列子孫，不能定睛看到那漸漸廢去者的結局。』摩西對以色列人講說神的話，是敞著發榮光的臉。他講過以後就蒙上臉，（出三四29～33，）免得以色列人看到他漸漸廢去之職事的結局。他不願他們看到他律法職事漸漸廢去的了結。

３　帕子在基督裡已經廢去了 

十五節說，『是的，直到今日，每逢誦讀摩西書的時候，帕子還留在他們心上。』這裡所說摩西的書，是指摩西的著作，就是五經

二　他們被組成的過程 
１　他們的心轉向主，帕子就除去了

２　脫離律法的捆綁，享受主就是那靈 

這是聖經中一句很強的話，著重的告訴我們，基督就是那靈。三章『十六節的主基督，就是充滿新約，並給與新約活力的那靈；我們是這新約的執事，（6，）其職事是帶著榮光的。（8。）參羅馬八章九至十一節，約翰十四章十六至十八節。』

『主的靈』也指明那靈與主是一。主的靈實際上與主乃是一。主的靈在那裡，意思就是說，那靈，主在那裡。

然而許多基督徒仍舊受信經，特別受[奈西亞信經](https://www.wikiwand.com/zh-tw/articles/%E5%B0%BC%E8%A5%BF%E4%BA%9E%E4%BF%A1%E7%B6%93)的影響。召開奈西亞大會的時候（主後三二五年） ，啟示錄這卷書還沒有正式被公認，這也許就是奈西亞信經裡面一點也沒有說到七靈的原因。

三一神中的第三者乃是神的七靈。不僅如此，根據啟示錄五章六節，這七靈乃是羔羊的七眼。有些人說，那靈是與子分開的另一個人位，我們要問，第三個身位（那靈）怎麼可能是第二個身位（子）的眼睛

三一神的第三者乃是第二者的眼睛。為這緣故，我們不該把基督與那靈說成兩個各自分開的身位。

就是那賜給我們神的生命，（林後三6，約六63，）並釋放我們脫離律法轄制的靈。主的靈就是主自己，有祂就有自由。這裡的自由是指脫離帕子之下律法的字句而有的自由。

３　以沒有帕子遮蔽的臉，好像鏡子觀看並返照主的榮光 

沒有帕子遮蔽的臉，與有帕子遮蔽的心思，有帕子遮蔽的心相對。（14～15。）意即我們的心既轉向主，帕子就除去了，並且主是那靈，已經釋放我們脫離律法的轄制、遮蔽，因此我們與主之間就不再有隔絕了。

根據十八節，我們就像鏡子，觀看並返照主的榮光。觀看是我們自己看主，返照是叫別人經過我們看主。我們就像鏡子，觀看並返照主的榮光。既是這樣，我們的臉就當完全沒有帕子遮蔽，叫我們看得清楚，返照得正確

４　漸漸變化成為主的形像

生命的構成包括生命的素質、生命的能力、和生命的形狀。每一種生命都有這三項─素質、能力和形狀。譬如，康乃馨花有其素質和能力，因此就形成一定的形狀。當康乃馨以其生命的素質，憑其生命能力長大時，就形成一種特別的形狀。神聖的生命也是這樣。這種生命有其素質、能力和形狀。神聖生命的形狀就是基督的形像

三章十八節的形像，乃是復活並得榮之基督的形像。變化成為與祂同樣的形像，意即我們漸漸被模成復活並得榮的基督，使我們與祂一樣。（羅八29。）

主靈可視為複合的名稱，就如父神、主基督等。這辭再次有力的證明並證實，主基督就是那靈，那靈就是主基督。本章啟示這靈是書寫的靈，（林後三3，）叫人活的靈，（6，）盡職的靈，（8，）使人自由的靈，（17，）以及變化的靈。（18。）這樣一位包羅萬有的靈，對於基督的眾執事，以及他們為著神新約經綸的職事，是極其重要的

使徒說過新約的職事以後，繼續說到新約的眾執事。從十二至十八節，他首先描述新約的眾執事乃是心轉向主的人，他們的臉沒有帕子遮蔽，他們享受是靈的主，使他們脫離律法的轄制，並且他們觀看並返照主，漸漸變化成為主的形像。藉著這變化的過程，他們就給那靈用基督身位和工作的元素，構成基督的眾執事。因此，他們的所是乃是出於基督，並用基督所構成；他們的職事乃是將基督供應人，用包羅萬有的基督這內住、賜生命的靈，灌注他們。所有的信徒都該傚法他們，成為同樣的人，並且完成同樣的職事
# 第九篇　新約的執事（二）

貳　行事為人為著照耀基督榮耀的福音 

他們的行事為人乃是受一個目的所規範和控制，就是要照耀基督榮耀的福音。他們的行事為人，是為使基督的福音能藉著他們，並從他們裡面照耀出去

福音可以比作照耀如同太陽的基督，就是榮耀的神具體化於祂救贖的工作上

保羅行事為人的目標，乃是將福音照耀出去。他與他的同工，這些新約的執事，行事為人是為著照耀基督榮耀的福音。

一　他們的行事為人 

在七至十八節，他又說到他們過的是怎樣的生活，使他們與他們的職事是一

１　受了這新約的職事

２　不喪膽

３　將那些可恥隱密的事棄絕了 

二　基督榮耀福音的照耀 

１　他們的福音蒙蔽在滅亡的人身上

我們就像是一架有鏡頭和快門的照相機。我們一按快門，就有辦法把光連同物體影像和形像照進相機裡面，而印在底片上。光將形像印在底片上，在其上形成影像。但相機的鏡頭若蓋住了，光就無法照進相機裡面。有時候我們向人傳福音時，他們好像是鏡頭蓋住的照相機，光照不進去。讚美主，因著祂的憐憫和恩典，撒但的遮蓋已經從我們的心思挪開。我們不僅有一個沒有帕子遮蔽的臉，也有一個敞開的心思

『以致他們看不見基督榮耀之福音的光照；基督本是神的像。』這世代的神既弄瞎了不信者的心思，他們就看不見福音之榮耀的光照，正如一個瞎眼的人或是一個眼睛被蒙蔽的人，看不見陽光一樣。

２　不是傳自己，乃是傳基督為主 

基督耶穌為主，包含：基督是在萬有之上，永遠受頌讚的神；（羅九5；）永遠的話成了肉體，成了人；（約一14；）耶穌是人釘十字架，成了我們的救主，（徒四10～12，）並且復活，成了神的兒子；（十三33；）基督被高舉為主，（二36，）就是萬人的主；（十36，羅十12，約二十28，林前十二3；）祂是神的像，是神榮耀的光輝。（來一3。）這就是福音的內容。因此，福音乃是基督榮耀的福音，照明、照射、照耀在人心裡。（林後四6。）人的心若不受任何事物遮蔽，也不被撒但這世代的神弄瞎，他就能看見福音的光照。

３　神照在他們心裡 

我們若要再次得到主的光照，我們就必須與主有親密的接觸。每當我們親切、親密的呼求主，我們就在祂的面前，而神也照耀在我們的心裡。使徒是這樣接受內裡的照耀。這樣，他們就把他們所接受的再照耀出來。他們的行事為人，就是為著照耀基督榮耀的福音。這照耀的能力，就是七節所說的能力

４　神照在他們心裡，將寶貝帶進他們這些瓦器裡

說明他們這些新約的執事和他們的職事，是如何構成的，他們是如何行事並生活的，以及他們的職事是如何完成的：（一）凱旋行列中的俘虜，慶祝基督的得勝；（二14上；）（二）帶著香的人，散放基督的香氣；（二14下～16；）（三）用基督為內容所寫的信；（三1～3；）（四）觀看並返照基督榮耀的鏡子，為要漸漸變化成為祂榮耀的形像；（三18；）（五）盛裝榮耀基督這超越寶貝的瓦器。（四7。）這些器皿就像今日的照相機，讓基督這對像藉著神的照耀，（4，6，）照進裡面

# 第十篇　新約的執事（三）

林後三、四章是哥林多前後書裡最重要的兩章。在這兩卷書信裡，沒有別章比這兩章更著重的說到，為著更深的生命經歷而有之基督的構成。這兩章聖經裡生命的經歷，是非常深的。這兩章聖經先說出使徒們─新約的執事─是如何構成的。他們被重新組織、重新安排，而成為新約的執事


我要請你們注意神所經過之過程的步驟：成為肉體、人性生活、釘十字架與復活。神經過的這四個主要步驟，就是經過過程之神的成分，作為用以構成我們的元素

神是靈─橄欖油─乃基本的元素。四種香料與成為肉體、人性生活、釘十字架、復活有關。成為肉體將神性帶進人性裡，使二者成為一個實體。但是神性與人性在性質上並沒有改變；神性還是神性，人性還是人性

新約乃是遺命。這遺命說，經過過程的神如今在我們裡面，祂是我們的分，祂也是構成我們的元素

參　靠著瓦器裡寶貝的能力，活出釘死的生活，彰顯復活的生命

一　在瓦器裡的寶貝 

根據林後五章所說，基督的愛困迫我們。基督不僅攪擾我們，祂也困迫我們、驅策我們。這就是使徒們這樣行事為人之能力、力量的源頭，叫他們將福音照耀出去，將真理顯揚出來。

二　釘死的生活為著彰顯復活的生命 

今天我們經歷的磨碾，也是來自親近我們的人，就是那些以天然的方式愛我們、關心我們的人

１　四面受壓，卻不被困住

２　出路絕了，卻非絕無出路 

３　遭逼迫，卻不被撇棄 

５　身體上常帶著耶穌的治死 

６　死在他們身上發動，生命卻在信徒身上發動 

７　有信心的靈 

就是聖靈與人靈的調和。我們必須像作詩的人，運用這樣的靈，信並且說我們所經歷於主的事，特別是祂的死和復活

我們遲早都要經歷磨碾。我們要在上下兩塊石頭中間被磨碾。在這件事上，我們沒有選擇的餘地，因為我們都需要被磨。惟有這樣的磨碾，纔叫復活的生命得著彰顯

神已經命定我們要受磨碾，這是我們的定命。為著這樣受磨碾，我們要讚美主，因為磨碾使復活的生命得著彰顯！

# 第十一篇　新約的執事（四） 

在本篇信息中，我們要來看林後四章末了的三節聖經─十六至十八節。這三節經文仍然與一件事有關：靠著瓦器裡寶貝的能力，活出釘死的生活，彰顯復活的生命

在保羅所寫的十四卷書信中，就著他個人對基督的經歷來說，林後三至四章是最豐富的。在這兩章聖經中，有保羅屬靈構成準確且寶貝的記載

拿撒勒的耶穌不求偉大，不求出名。相反的，祂是一粒麥子落在地裡死了。耶穌乃是這樣成了第一位新約的執事。我們必須跟隨祂，也照樣成為新約的執事。我們必須為此仰望主，迫切的向祂禱告

三　外面的人在毀壞，裡面的人卻在更新 

１　不喪膽 

外面的人是我們的身體和我們的魂，以我們的身體為其器官，以我們的魂為其生命和人位。裡面的人是我們重生的靈同著我們更新的魂，以我們重生的靈為其生命和人位，以我們更新的魂為其器官。魂的生命必須被否認，（太十六24～25，）但魂的功用─心思、意志、情感，必須藉著被征服，（林後十4～5，）得著更新並提高，而為靈所用；靈乃是裡面之人的人位

我們外面的人銷毀，基督纔能活出來並供應給別人。這是主的路。惟有這樣，新婦纔能為祂豫備好

２　這短暫輕微的苦楚，要為他們成就永遠重大的榮耀

這裡的苦楚是指治死，十字架的工作。（10。）極盡超越，直譯，超越的達到超越。永遠重大的榮耀與短暫輕微的苦楚相對。這裡的榮耀指那是復活生命之神的彰顯，與苦楚相對

３　不是顧念所見的、暫時的，乃是顧念所不見的、永遠的 

這幾章聖經給我們看見執事與職事，也看見這職事的結果。這裡描繪了新約的執事，他們有榮美而奇妙的職事，這職事建造召會，並且使新婦得著榮美


# 第十二篇　新約的執事（五）


林後五章繼續描述新約的執事。這段描述是從三章十二節開始的，先是說到他們的構成。四章接著給我們看見，這些執事怎樣行事為人，（1～6，）也記錄了他們的生活。（7～18。）他們是由三一神所構成，他們行事為人乃為著照耀基督榮耀的福音；並且他們活出釘死的生活，彰顯復活的生命。然後，五章一至八節給我們看見另一個特點：他們渴望穿上改變形狀的身體。

肆　渴望穿上改變形狀的身體

一　諸天之上永遠的房屋頂替地上的帳幕房屋 
１　從神來的房舍 

在一節『地上的』，不是指用土造的，乃是指在地上的。『帳幕』一辭指明我們物質的身體，就是我們的人位所住在其中的，不僅是為著存活，也是為著敬拜神。（參林前六19。）房舍，指有根基的建築，不像沒有根基的帳幕。這房舍乃是從神而來的，或說是出於神的。『房屋』指我們屬靈的身體。（林前十五44。）這房屋是在諸天之上的，與在地上的東西相對

２　不至於顯為赤身

３　負重歎息

４　神為這事培植我們 

二　居家在身內 

使徒們照著他們屬靈的構成而生活，照耀榮耀的福音，活出釘死的生活時，就不斷的渴望穿上屬天的身體。他們渴望被提，身體改變形狀。這是對新約執事的描述。他們是一班不屬於地的人。相反的，他們完全屬於另一個範圍，生活在那一個範圍裡。他們雖然在地上，卻渴望在另一個範圍裡。他們渴望穿上另一個身體，在另一個家中與主同在

# 第十三篇　新約的執事（六）

保羅這裡的思想是深奧的。他的思想完全被神浸透。他實在是成熟、熟透了。因此，他渴望被提。他不願脫下身體，乃願穿上改變形狀的身體。當你有了這種渴慕、這種切慕時，你就是一個成熟的信徒，已經可以收割、收成了。

伍　懷著雄心，要向主活著，以討主喜悅 
一　他們的雄心

我在一九三四年去看望在中國南方的一些信徒們。他們因為愛我的緣故，就作饅頭給我喫。事實上我寧可喫一碗白飯，因為中國南方的人不懂得怎樣把饅頭作得恰到好處。可是，他們逼我非喫他們作的饅頭不可。就這件事來說，他們是為我作的，卻不是向我作的。我用這事說明一個事實：許多愛主的基督徒並沒有向主活著，他們卻向自己活著。他們和保羅不一樣，保羅的雄心是討他主人的喜悅，不是要為主作甚麼，乃是要向主活著
十三節說，『因我們或是癲狂，乃是向著神；或是謹守，乃是為著你們。』向著神癲狂，就是為著神的榮耀瘋狂，好像愚妄人。（徒二六24～25。）使徒的狂喜，不是愚昧的興奮，乃是向著神、同著神的，叫榮耀歸與神。這裡的謹守，是在愛裡自制，叫別人得益處

二　基督的愛困迫他們，叫他們向主活著 

原來基督的愛困迫我們，因我們斷定：一人既替眾人死，眾人就都死了。』基督對我們的愛，藉著祂在十字架上為我們受死，已經顯明出來

使徒乃是這樣的為基督的愛所困迫，而向祂活著

『斷定』就是下了結論（也許是在悔改相信時）。保羅下結論說，一人既替眾人死，眾人就都死了。基督那愛的死，乃是使徒受困迫，為基督活出愛之生活的原動力。基督既替我們死，為我們眾人受了死的刑罰，我們眾人在神眼中就都死了。因此，我們無需按著定命而死，而面對審判。

我們已經指出，基督替眾人死，是叫我們不再向自己活，乃向祂活。基督的死不僅救我們脫離死，使我們免於死，更藉著祂的復活，使我們不再向自己活，乃向祂活

# 第十四篇　新約的執事（七）



陸　為著主的新造，受了和好職事的託付 

但是在新約裡，基督為著救贖死在十字架上。在舊約的豫表上有贖罪，但在新約豫表的應驗上卻有救贖。在外院子裡還有洗濯盆，其中有水用為洗滌。人一旦悔改、蒙了救贖、經歷了洗滌，他就可以進入聖所。這就是與神和好。因此，通過第一層幔子，表徵背叛神的罪人被帶回歸神並與神和好的第一步。

一　在基督裡的新造 
１　不按著肉體認人 

按著肉體認人就是按著舊造認人，但按著靈認人就是按著新造認人

２　在基督裡的人，就是新造 

一面，保羅看哥林多人是舊造，因為他們還活在他們的肉體裡。但另一面，保羅看他們是新造，因為他知道他們是在基督裡。他們既在基督裡，舊事就已經過去，他們乃是新造

二　和好職事的託付 
１　一切都是出於神 

保羅在十九節說，『這就是神在基督裡，叫世人與祂自己和好，不將他們的過犯算給他們，且將這和好的話語託付了我們。』和好的話語是為著職事。（18。）

２　為基督作了大使 

這清楚指明，人與神完全的和好有兩步。第一步是罪人脫離罪與神和好；為這目的，基督為我們的罪死了，（林前十五3，）使我們的罪蒙神赦免。這是基督的死客觀的一面。在這一面，祂在十字架上擔當我們的罪，替我們受了神的審判。第二步是活在天然生命中的信徒脫離肉體與神和好。為這目的，基督替我們這個『人』死了，使我們能在復活的生命裡向祂活著。

我們曾經指出，這兩步的和好，由會幕的兩層幔子清楚的描繪出來。頭一層幔子稱為簾子。（出二六37。）罪人藉著贖罪之血的和好被帶到神這裡，就經過這簾子進入聖所。這豫表和好的第一步。但還有第二層幔子，（出二六31～35，來九3，）將他與在至聖所裡的神隔開。這層幔子需要裂開，使他能被帶到至聖所裡的神這裡。

三　和好的立場 
１　基督不知罪 

林後五章二十一節的原則也是一樣。就著經歷，就著直接的接觸這一面說，主耶穌一點也與罪無干，祂是不知罪的。

２　神使基督替我們成為罪

不僅如此，銅蛇怎樣有蛇的形狀而沒有蛇的毒性，基督也照樣只有罪之肉體的形狀、樣式，實際上卻沒有罪性。祂有蛇形，卻沒有蛇性。

今天基督徒中間有許多教訓，告訴人基督為我們的罪死了，並且擔當我們的罪，但是沒有多少教訓說到基督替我們成為罪

３　在基督裡成為神的義 

『在祂裡面』即在與祂的聯合裡，不僅是在地位上，也是在復活裡在生機上。我們因著成為罪，（這罪來自那背叛神者，）原是神的仇敵。

# 第十五篇　為著召會活基督的榜樣（一）

神不是昨日的神，也不是明日的神；祂乃是今日的神。神每日都在往前，一直的往前。所以，我們必須今日就向神的說話敞開。神的說話就是祂的往前。

本篇信息的題目是『為著召會活基督的榜樣』。為著召會活基督是多麼的美妙！我不信在一九八○年以前，我們中間有任何人知道這個說法。『為著召會活基督』這個說法，是最近纔有的。然而，我們所關心的，不僅僅是為著召會活基督，更是要看見為著召會活基督的榜樣。保羅就是一個為著召會活基督的榜樣。

一卷論到為著召會活基督的書 

哥林多前書的十六章中，到底啟示了些甚麼。在這些章節裡，啟示出如何享受基督，如何接受基督作我們的生命，如何活基督使我們有召會，並且使祂得著身體，好完成神永遠的定旨。沒有多少讀聖經的人看見，哥林多前書是一卷論到為著召會活基督的書

哥林多前書生命讀經中，我曾指出哥林多前書對付了許多難處，而這些難處可分為兩大類：為人生活範圍中的難處，和神聖行政範圍中的難處


惟一的解答

在哥林多的召會實在是病了。聖徒生了屬靈的疾病，就如分裂、爭取權益、淫亂、在喫喝及婚姻上濫用神所賜的權利等等。甚麼能醫治信徒的這些疾病？惟一的醫治乃是基督這神聖的藥劑

我們的分 

我們每日的公義、聖別和救贖

我們簡單的呼求主耶穌的名，就能經歷裡面一些奧祕而奇妙的事，使我們得以聖別，不發脾氣。至終，這聖別就成為我們的聖別。不僅如此，這聖別也是一個人位─神的兒子，就是神召我們進入的惟一之分。神召我們進入了基督的交通裡。現今，我們需要天天、時時享受祂，首先享受祂作公義，然後享受祂作聖別和救贖

神深奧的事

那奧祕者基督，乃是神深奧的事。我們要辨識祂、領悟祂，就必須是屬靈的人，就是操練靈並活在靈裡的人。如果我們是屬魂的，是活在魂裡的人，我們就無法認識祂。惟有活在靈裡，操練我們的靈，我們纔能認識基督而經歷祂。

活的根基

根基在我們裡面生長時，這生長就產生金、銀、寶石這些建造召會所需要的材料。這就是經歷基督，享受基督，有分於基督，使我們被變化，而為著建造。這樣，我們就有寶貴的材料，為著身體的建造。這就是為著召會活基督

我們的節期

基督的肢體

聖靈的殿

不僅如此，我們的身體乃是聖靈的殿。我們常說我們的靈是神的居所。我們通常說，神的殿是在我們靈裡

基督供我們喫喝

身體在元首權柄之下盡功用

復活就是基督成了賜生命的靈。這靈─復活基督的實際，就是復活。

七日的第一日

我們的神乃是七日之第一日的神。這意思是說，祂不僅是在創造裡的神，更是在復活裡的神。現今我們的神不僅是在創造裡，更是在復活裡。在創造裡的神是為讓我們敬拜，但是在復活裡的神，不僅是為著敬拜，更是為著我們的享受。猶太人只知道如何敬拜神作創造者；然而，我們卻享受我們的三一神是賜生命的靈。在復活裡的神乃是為著我們享受的

需要榜樣

我們已經強調，哥林多前書啟示我們必須為著召會活基督。但乃是在哥林多後書，我們纔有為著召會活基督的榜樣。哥林多前書奇妙的啟示，需要哥林多後書所擺出來的榜樣。所以保羅寫了前書之後，又寫了後書，目的是要給哥林多信徒一個為著召會活基督的榜樣。在下一篇信息，我們要來看這個榜樣的細節。

# 第十六篇　為著召會活基督的榜樣（二）

個人的見證 

保羅的意思是說，『哥林多信徒阿，我要向你們作見證，說到我怎樣為著召會活基督。當我們在亞西亞的時候，我們被壓太重，力不能勝。壓力重到一個地步，超過我們能力所能忍受的，甚至連活命的指望都絕了。我們非常清楚自己就要死了。』在這裡沒有一點道理。相反的，保羅乃是作見證；這個見證就是榜樣的一部分

復活的神

神的單純和純誠

『神的單純』這個說法，含示神自己就是這單純。照樣，『神的純誠』這辭實際的意思是說，這純誠就是神自己。保羅在一章十二節並不是說到他屬人的單純或純誠；他的單純和純誠就是神自己

神的恩典

與不變的基督是一 

我不是在自己裡面或憑自己作這事，我與基督是一，而堅決定意要到你們那裡去。祂是受膏者，我堅固的聯於祂。』這也是為著召會活基督之榜樣的一部分

活的榜樣

保羅活基督的目的，是要讓神的行政藉著召會得以執行。我們若要知道怎樣為著召會活基督，就需要來看保羅的生活，並且跟他學。他是我們的模型、榜樣。

被了結而活基督

# 第十七篇　聯結、受膏、受印、被擄獲、被征服、被帥領，好撒播基督的香（一）



緊要的問題

基督是誰？基督乃是神經過過程，成了包羅萬有賜生命的靈

我們既然必須為著召會活基督，就需要回答一個重要的問題：召會是甚麼？第一，召會是蒙召出來之人的聚集。第二，召會是基督生機的身體。不僅如此，召會是基督的豐滿，也是神的豐滿，新人，神的居所，新婦。這是保羅在以弗所書中所列的順序。此外，從啟示錄來看，召會是燈臺。至終，聖經稱召會為新婦

基督連同召會

聖經向我們所啟示的是甚麼？新約乃是啟示基督連同召會

神話語中的肉


有分於豐富的食物

我能見證，我讀林前一章時，不是單單注意分裂這個『皮』；我乃是更多的享受釘十字架的基督作我的分，並作我的公義、聖別和救贖

供應神話語中的肉 

這節經文表明，子與父要同愛主耶穌的人安排住處。不僅如此，主在約翰十五章四節說，『你們要住在我裡面，我也住在你們裡面。』在這一章聖經裡主還說，『我是葡萄樹，你們是枝子。』（5。）這樣的經節沒有毛或皮，卻滿了滋養的肉

以基督為筵席

無酵節共有七日。這七日表徵我們基督徒生活的整個期間。因此，在我們基督徒的一生中，基督是我們的節期，是我們的無酵餅。我們越享受祂作筵席，就越成為無酵的

讀經的幫助

榜樣的各方面 

保羅是一個聯結的人，就是聯於基督這受膏者的人。保羅在林後一章二十一節說，『然而那把我們同你們，堅固的聯於基督，並且膏了我們的，就是神。』凡是沒有聯於基督的人，凡是沒有聯結的人，都不能為著召會活基督

我們說到為著召會活基督，一共列舉了六件事：聯結、受膏、受印、被擄獲、被征服、被帥領。我們在下一篇信息裡會看見，這一切都是為了叫我們能撒播基督的香。

撒香
