以啟示錄世界（Apocalypse World）引擎所驅動的角色扮演遊戲，稱作 PbtA （Powered by the Apocalypse）遊戲：除了啟示錄世界以外，還包括怪物心（Monsterhearts）、[藍鬍子的新娘](https://trpgplayers.home.blog/2019/06/10/blubeardsbride/)、本週主打怪（Monsters of the Week）和 _tremulus_ 在內。

我們滿常強調和釐清主持人（MC，啟示錄世界的主持人）該如何主持遊戲，而很少去給予玩家遊玩建議，因為 PbtA 對於玩家的要求乍看之下並不多。但是，對於故事有要求的玩家，很快就發現不僅如此。

新手玩家擔心犯錯，不管是規則弄錯、故事被毀掉還是計畫失敗。因此，在這篇文章中我想談談一些給 PbtA 玩家的遊玩建議。  

## 什麼是動作？

在 PbtA 中，我們首先必須區分行動（action）與動作（Move）：角色為了達到某個目的所做的行為，關乎於我們所談論的世界的虛構事實，這是行動。動作不是。動作是玩家做的，關乎的是遊戲機制。

行動影響故事。在 PbtA 裡面，沒有角色行動，就沒有玩家動作。然而，你不為行動擲骰，你只為動作擲骰。

如果你希望角色行動的目的和後果是大家可預期的，你就不需要進行動作。只有在你希望角色的行為後果不在預期中，譬如發現未知、推敲未確定的事情、改變 NPC 的行動，你才需要進行動作。

當你進行動作，你除了提議「超出預期」外，你也會提議一種進展方向。在你的扮演書中以及規則書上，你的每一個動作都指出了動作成立的要件，通常是一種情境、伴隨一種角色行動。同時，動作也明示了你可以提議怎樣的進展方向。

由於對 MC 的規範，當玩家不動作時，虛構事實的故事是平靜的、軟性的。而當玩家動作，便是向 MC 提議：來推動故事。你的提議有多強硬，由你的擲骰結果決定。若你成功，你可以要求得最多；若你部分成功，你只提出了最小限度的要求；若你失敗，MC 可以按照他的事程推進故事。

## 試著備團

在 PbtA 中，我會建議玩家，試著在創角時就開始備團：開始思考合適的舞台，思考角色可以從哪裡開始，思考有趣的情節或情境。

在創造角色時，在扮演書中你可以看到角色能夠採取的動作。所有這些動作，就是你能強硬提議故事如何發展的方式。因此，不要將它們看成角色的技能，要看成：這些是你能決定的故事方向。那麼，你希望故事如何發展？如果故事要這樣發展，你要如何扮演？開始思考。

當故事逐步展開，你們會慢慢釐清所有角色在故事中的位置。在一邊決定、一邊發展的同時，你也可以一邊尋找伏筆、一邊考慮未來的方向。你可以思考，要如何透過動作，透過機制給予你的強制力，讓你想看到的事情發生。

不過記得，MC 才是角色以外世界的真正敘事者，你透過動作所能做的，最多是帶有強制力的提議。但無論如何，當你在玩 PbtA，你不會只是傳統 TRPG 下的參與者，你也是故事的推進者，是讓世界得以一步一步拓展開來的原動力。

## 讓所有人享受對話

在 PbtA 中，對話就是遊戲。當 MC 問你一個關於你的角色的問題，這可能天馬行空，可能突如其來，可能不知道在問三小，但要意識到，這是遊戲的一部分。

當你讓角色行動，MC 問你，「酷耶，要不要做某個動作？」，這是遊戲的一部分。反過來，當你要做一個動作，MC 問你，「好啊，但你事實上做了什麼？」，這是遊戲的一部份。當 MC 問你，「那接下來要做什麼？ 」，這也是遊戲的一部分。

當你們在場外對話時討論故事或說笑，這是遊戲的一部分。甚至當你們超遊地對故事提出發展的討論，這也是遊戲的一部分。

遊戲就是對話，包含三個層次：一個是**虛構事實**，是角色虛構地經歷的事。另一個是**遊戲機制**，是琳琅滿目的玩家動作與 MC 動作，是你們實際上在做的事。最後，則是**觀賞**，是你們的讚嘆、建議、閒談與笑語。

然而，它們環環相扣。虛構事實決定可能的遊戲機制，遊戲機制決定虛構事實可以如何發展。你隨口的一句幹話，可能被某人認為是個好主意。而一個有趣的伏筆，也可能因為有人太早破哏而變得索然無味。

最後的建議因此是，讓所有人享受對話：享受說故事的過程，享受對戲與情境劇，享受電影戲劇般的波折與事蹟。對話就是遊戲，這也會是你喜愛 PbtA 的理由。
#Refrence #TRPG #Pbta 