自 2010 年，Vincent Baker 與 Meguey Baker 開發了啟示錄世界（Apocalypse World）以後，有一些系統使用了它的革新性的引擎，開發了不同世界觀與主題的遊戲。這些遊戲我們稱之為 PbtA 的遊戲。

一些在台灣我目前所知比較多人在玩的 PbtA 遊戲，包括以青少年情境劇為主題的《怪物心（Monsterhearts）》、扮演怪物獵人的動作恐怖遊戲《本週主打怪（Monster of the Week）》、展現克蘇魯神話恐怖真髓的《戰慄 tremulus》以及展現幽微的人性與心理恐怖的《[藍鬍子的新娘（Bluebeard’s Bride）](https://trpgplayers.home.blog/2019/06/10/blubeardsbride/)》。  
  
我是一個熱愛 PbtA 的主持人（MC，Master of Ceremonies）。當我開始帶領 PbtA 時，我發現那是一種獨特的體驗。當我堅持地讓自己遵照 PbtA 的方式主持遊戲，忍耐不讓我舊有的帶團習慣進入團中。坦白說，一開始我並不適應這樣的作法。但慢慢地，我習慣了，很快就發現自己樂在其中。

就結果而言，我從 PbtA 之中學習到了許多獨特的經驗以及帶領技巧，讓我可以帶到其他的系統來使用。而在過程中，我們玩出了超讚的故事、角色有了絕佳的發展，最後最棒的一點，就連作為 MC 的我，都得到了十足的創作滿足。

究竟 PbtA 是怎樣的遊戲？

## 敘事引擎 vs 模擬引擎

首先，PbtA 並不是一個嚴格意義上的敘事系統，因為它並沒有平分敘事。它遵守傳統分工，將玩家角色外的敘事權，牢牢抓在主持人手上。這使得啟示錄世界的世界觀不會在遊戲中崩壞，兼顧故事的融貫性與戲劇性，也讓 NPC 的扮演前後一致。

我們可以簡單區分兩類遊戲擲骰引擎：敘事引擎與模擬引擎（這組術語由盧靜提供）。傳統 RPG 大多是模擬引擎，我們在遊戲中擲骰是為了判定角色做得到什麼與做不到什麼。然而在敘事引擎中並非如此，我們的擲骰，判定的卻是角色行動後對故事造成的效果是什麼。

PbtA 是一個由優良的敘事引擎所運作的系統。在 PbtA 的世界中，擲骰要決定的並非是行動失敗與否，而是決定故事的走向，讓主持人來推動故事。

在傳統 RPG 中，擲骰失敗意味著行動的失敗，可能斷了線索、走錯方向、徒勞無功。但在 PbtA 裡面，失敗意味著角色的危機，可能是遇到困境、遭受危險、苦難降臨。

當擲骰的結果是故事的推進，你便永遠不會浪費動作。成功了，你得到你想要的；失敗了，主持人得到他想要的。無論如何故事都前進了，而非走上「非主線」的分支。

## 動作 vs 故事

PbtA 透過**動作（Move）**推進故事。角色有角色動作，包括基本動作和專屬於角色的特殊動作。主持人有主持人動作，通常包括十多個到二十個主持人動作，有些比較大的系統可能包括接近五十個關於世界威脅的相應動作。基本上是如此。

標準的擲骰動作像是這樣（《本週主打怪》的「調查謎團」）：

調查可以許多方式完成：追蹤痕跡、訪談被害者、鑑識分析、在圖書館中尋找舊傳聞、將怪物的名字打上 Google 、捕捉怪物並且進行實驗等等。所有可能給你更多關於發生什麼事的資訊的，都以調查行動的公平機制處理。  
  
當你調查謎團，擲+敏銳（通常在 -1 到 +2 之間）。10+ 時問兩個問題，7-9 時扣問一個問題：

- 有什麼在這裡？
- 牠是什麼類型的生物？
- 牠可以做什麼？
- 什麼可以傷害牠？
- 牠去了哪裡？
- 牠要去做什麼？

什麼在這裡隱蔽著？失敗時，你對怪物或你正在說話的對象揭露一些資訊。守密人可能問你一些問題，而你必須回答。

而 MC 的動作則像是（以《本週主打怪》為例）：

- 拆散他們。
- 揭露未來的爛事。
- 揭露幕外的爛事。
- ......

PbtA 遊戲在乎故事，而所有這些動作正是推進故事的方法。成功的動作讓玩家決定故事推進的方向（再強調一次，玩家沒有取得任何敘事權），而失敗的動作，則讓主持人有絕佳的進行 GM 動作的機會。

這些動作提供了故事推進的規則，讓故事可以按照特定的節奏前進，也讓故事可以在一個合乎主題的範圍內獲得進展。

- 可參考〈[如何遊玩 PbtA：給玩家的建議](https://trpgtw.blogspot.com/2019/08/pbta.html)〉。

PbtA 的主持人有著明確的準則必須遵守，每個系統或許有所不同，但事實上並不會差異太大。以下是一個例子：

**事程：**

- 讓世界看來真實。
- 讓玩家角色的生活不無聊。
- 用玩的來發現發生什麼事。

**總是說：**

-  (如下) 原則所要求的。
- 規則所要求的。
- 你的準備所要求的。
- 誠實所要求的。

**原則：**

- 將主題展現得淋漓盡致。
- 將自己定位成角色，而非玩家。
- 做你的動作，但是誤導。
- 做你的動作，但別說出動作名。
- 準備狙擊每一個人、事、物。
- 為每個人命名，給他們人性。
- 問主動性問題並依回答構築。
- 回覆狗屎爛蛋與斷續獎勵。
- 作玩家角色的迷弟迷妹。
- 也要想想幕外。
- 有時也要拒絕決策。

啟示錄世界透過這些準則來確保遊戲調性，並且確保故事的戲劇性：不是仰賴主持人的審美觀與編劇能力，而是仰賴於主持人對準則的使用與遵循。

有兩個準則在我看來最為重要：

**用玩的來發現**：這並不意味著「不備團」。在許多 PbtA 遊戲中，主持人需要準備所謂的「前置」。但我們不預先決定好未明朗的、透過已知條件無法決定的事（反派的動機是什麼？某個角色會死嗎？某個好人是怎麼死的？殺人的手法是什麼？），直到我們玩到了能夠確認它們的時候，我們（包括主持人）才知道發生了什麼事。因此，在遊戲中角色的調查與推理，與其說是發現真相，更像是在**創造真相**。

總是說**原則、規則、****準備、****誠實所要求的**：這提供了玩家與主持人的互信基礎，主持人準則說明了我們會如何一起完成故事。因此，就算你們的世界被搞得一團糟，就算你的生命充滿著痛苦——相信主持人，他正是想看你們如何活得精采，才為你們準備了這樣的舞台。

事實上，這些準則不管哪一條都值得我們好好了解和思考。在規則書的「MC 章節」中，會更清楚說明這些準則的意義和運作方法。如果你有興趣，可以參考[我對《啟示錄世界》該章節的翻譯](https://paper.dropbox.com/doc/MC---AnXj5eVkekBmKSnxblqqvspxAg-C3RNLh14Xq4dCKNfK9T4e)，來更了解這些主持人準則如何運作。

## 為什麼要玩 PbtA？

總結起來， PbtA 有這些特色：

- PbtA 是一個傳統分工的遊戲，由 GM 確保世界與故事的融貫性，並由玩家扮演角色的一切。
- PbtA 更接近敘事引擎而非模擬引擎。
- PbtA 的故事推動大多由玩家動作所引發，主持人必須按照其準則運作遊戲。主持人因此事實上是較為被動的那一個。
- PbtA 的主持人不是導演、編劇與上帝，而是角色的腦粉，是與角色對話的好奇觀眾（他可以透過發問來知道世界的細節）。
- PbtA 的主持人是角色的合作夥伴，協助他們有精采過頭的生活與故事。

如果你是這樣的 RPG 玩家，歡迎你也能一起來試試這個遊戲：

- 如果你喜歡在遊戲中得到創作與驚喜，大過於欣賞巧妙安排的劇本。
- 如果你喜歡按照固定主題進行遊戲，並從頭到尾都沉浸於角色之中。
- 如果你喜歡大量劇情與豐富發展，而今天剛好不想玩戰鬥和戰棋。
- 如果你想要一起營造好故事，而非在成功、破關、勝利中找到成就感。
- 如果你也不知道你喜歡什麼，但你帶團遇到了瓶頸。

歡迎一起來嘗試 PbtA 。開始時，你可能會困惑、也可能會不習慣。但一旦你堅持以 PbtA 的方法玩下去，你會發現一個令你感到興奮的新世界。

- 如果你喜歡我的文章，可以考慮[在 Patreon 上贊助我](https://www.patreon.com/weihung)。