# 序、概論
*本次參加2025年2月28日至2025年3月2日，在中部相調中心的新路成全活動，收穫良多，也認識更多有關基督、有關神和有關新路的訊息。感謝鄭弟兄在七堂講課的講述與分享，也感謝2-6小區的弟兄子妹的邀請。*

所謂的新路即是神命定之路。目的是為了讓更多的人認識主，加入主的行列。為此作為新人的我們要認識這條路，跟隨前人積累下來的走神所命定之路的四大步驟：生、養、教、建。正因為是新路，我們要舊路進行四大的修改：改觀念、改生態、改架構、改聚會、事奉、盡功用和傳福音的方式。每堂課對應不同的改變及其事例，豐滿且豐富。第一、二堂課講述神命定之路的重要性和在神命定之路的實行上，作神合用的器皿，此乃改觀念；第三堂營造良好健康屬靈的召會生態&召會生活相調的實行，此乃改生態；第四、五、六堂神人家庭到增排增區之實行，乃是改架構及改聚會、事奉、盡功用和傳福音的方式；第七堂得著繁增之福的內在密訣，乃是整個講課的總結。

# 一、神命定之路的重要性&在神命定之路的實行上，做神合用的器皿

## 受成全
要接受神的成全，就要先倒空自己，把自己的主權交給神。具體來說就是要把自己交給基督的身體：召會。順服的付出時間和精力去經營召會。

引用倪弟兄的話：
> 神注重我們所是的過於我們所作的。
> 真實的工作乃是生命的流露
> 算得數的事奉總是基督的活出。
> 將自己獻給神不是為神作工，乃是讓神作工；
> 凡不讓神作工的就不能為神作工。
## 被構成
讓神所是成為我們的所是。把神的希望變成我們的希望，讓我們在外與內都變得像神，與神合一。具體的行為就是參按照神命定之路的四個步驟：生、養、教、建，結常存的果子。讓更多的人認識主。
## 心思更新
積極取代消極，信取代不信，神能取代不能。
我們要順服神，我們要比任何人都先一步展示神的所想，保持我們先的理念。當有機會去傳播福音，我們就必然去傳。
不必害怕、擔憂和猶豫，因為神與我們同在。
## 常新不舊
隨著時間的過去，人的身心都會漸漸衰老。記憶衰退、眼睛看不見、耳朵聽不見、滿是斑點和皺紋，最終邁入病與死的終點。那麼要如何使人常新不舊呢? 新路給了我們三個必要的良方。吃一個很有效，吃兩個特別有效，吃三個無敵有效。那三個良方是：晨興、禱告和相調。

晨興是活力的來源。每天一早就和自己的配搭講述神的話語，使自己的靈被挑動起來，就使的一整天就活了起來。
禱告是能力的來源。在吸收了聖經的訊息之後，要知道如何把訊息輸出出去，餵養新人。
相調是動力的來源。相調可以使弟兄子妹滿了默契，在面對不同的情況時，會自發的去做行動。比如傳福音的時候，誰要負責做什麼服事是自然而然的，而非被迫指派的。

# 二、營造良好健康屬靈的召會生態&召會生活相調的實行
營造好的環境、建立屬靈的生態，讓召會的生活變成新人習慣的一部份。
良好的召會生活生態，**乃是今日的伊甸園：聖徒能認同、新人樂留下、浪子願回家。**
所以，我們要藉由晨興(活力的來源)、禱告(能力的來源)和相調(動力的來源)三個良方，使新人習慣召會生活。尤其是相調是最能讓新人嘗試去習慣召會生活的良方。因為神造萬物的特性：群性。就像是牛有牛群、羊有羊群，魚有魚群，同一種生物會因為本能地聚集在一起，這點同樣適用於基督生命們的群性。
我們要餵養新人，在同個地方，追求我們的神，唱同樣的詩歌，吃同樣的飯，參與同樣的活動。生命的群性自然而然的會被挑動起來。於是，我們的新人在相調之中也漸漸從被餵養，成為教授的一方。
# 三、神人家庭生活&事奉之建立
## 屬靈到家
要瞭解甚麼是「屬靈到家」就要認識兩個概念。一是什麼是「靈」；二是在聖經中什麼是「家」。

靈，指神人的生活。什麼是神人的生活呢? 就是世間第一位神人耶穌的生活。耶穌的是過著怎樣的生活呢?做一個否認己的人和做一個禱告的人。把我從靈中摘去，把主權交給神，讓神到靈裡作工，這就是否認己。時刻向神訴說，時刻向神講述，這就是禱告。不要想著想要，而要想著神的所需。把自己摘去，不要害怕或恐慌，因為神與我們同在。

「家」，指神的經倫中最基本的單位，是蒙神救贖的單位、是神救恩的單位、是事奉神的單位，是召會建造的單位。沒有家就沒有之後的增排增區。所以家是極其重要的。但是，僅是家是不夠的，要打開的家才能算是建造召會所需的「家」

## 把家打開
指讓弟兄子妹進入自己的家，使召會有一塊地能舉行。這不是一件容易的事情，必須要弟兄子妹親密的配合，尤其是子妹的配搭。例如聖經中的模範神人家庭百拉基和亞居拉，當保羅需要，神需要的時候，義不容辭的去做。

神人家庭的事奉雖然辛苦，但是也是最蒙的神祝福的。
	(一)神人生活的見證：影響家人，加強他們信主、愛主、事奉主的信心與決心
	(二) 藉著神人家庭的服事，大量的得著新人，帶來召會的繁殖和擴增
	(三) 藉著神人家庭的付出，讓主的見證遍及社區
# 四、繁增之福(生養眾多)&實行活力排(得人的絕佳途徑)
要明白「繁增之福」就要知道繁增是什麼? 

繁增，就字面意思來說就是得著更多的新人加入基督的行列，但是為了達成目標，我們不能隨便做做。要知道神的祝福聯繫於生命的繁增，就像不斷傳遞的蠟燭，當一支支蠟燭點燃，就算有前一個蠟燭燃燒殆盡，還是會有後面的蠟燭接力。於是，神的生命就永遠存在了。

但是，人是怠惰的，沒有一個具體的目標，我們難以行動。所以，我們要定目標、做預計、做統計，積極的執行。而在積極執行中能得人的絕佳途徑就是：活力排。

活力排，指主動的使他人認識基督。要積極的又滿了活力的去讓人認識基督，使他們認識基督，成為新人。他們可以是你的親屬、鄰居、同事，更可以是路邊偶遇的陌生人。而要舉行活力排有幾項重要的前提：一，你必須是一位活力人；二，每次活力排要3-5人。活力排相調的目的是為了給新人調生活(召會生活化)、調心(敞開心房)、調靈(使神進入靈中)、調觀念(受成全)、調負擔(神命定之路)、調行動(共同的目標)。而主導的人必須是一個活力人，願意花時間在晨興、禱告和相調的實行的人，領著其他人受成全。活力排的人數不宜過多或少，3-5人剛剛好，就像是在教班授課，不是一對一就是好，一對多就是有效率，重要的是能達成均衡，使人人都能盡功用。
# 五、增排增區之實行(全體盡功用)&事奉核心之建立(服事者成全與操練)(挨家挨戶、開家、開排、開區)

增排增區的目的是什麼?又該如何實行呢?
目的是為了讓神的肢體增多，有更多的人信主。達到人人盡功用、全體都事奉，建造基督生機的身體。要完成目的就要做到人人都是活力人，增加增區的衝擊力，而增區成功的關鍵三因素就是：新人來的多、中幹要成全的多、開家要開的多。

事奉核心的建立有什麼好處?又要如何實行呢?
基督生命是群性的，而所有的群性都會有第一人或是領隊的存在，就像是過約旦河的祭司，他們是第一個踏入河，同時也是最後一個離開河的人。他們就是事奉核心。有了領頭的後面的人就願意跟在後面，安心的走。
而要實行這件事情，就是多舉行活力排和小排，生更多的新人，養更多的新人。量變產生質變，神的生命和光便永遠存在。
# 六、得著繁增之福得內在秘訣
秘訣有三，分別是：與神的同在、信心的禱告和信心的說話。

與神同在，指要獲得神的祝福就要先讓神進入裡面受成全，使人由內而外的被構成。操練神人的生活，做一個否認己和禱告的人，多參加活力排和召會的生活。積極地跟上聖靈的水流，增排增區。總結便是：抓住聖靈的同在、尊重聖靈的主權、投進聖靈的水流。

信心的禱告，指要不斷的禱告增長信心。使積極取代消極，使信取代不信，使神能取代不能。禱告是能力的來源，把輸入進靈裡面的神的話語，輸出出去給新人，餵養新人。禱告必有功效，因為因的信已得著，那麼就必得行事的果。

信心的說話，指在信心裡作神的口，為神說話，把神的話傳播出去。基督是說話的神，不論是在平定風雨，還是使人復活都是透過說話實現的，所以，要傳播福音最重要的就是說話，不斷的說，不斷的把神的話語散播出去。

#基督 #Refrence 
