
> [!NOTE] Note
> - 基督的執事乃是以基督服事人，供應基督做人的救主、生命。
> - 一位好執事不僅僅教導別人基督的事，還要教他把基督共應到裡面作為食物，讓靈認知到神的存在。
> - 教導新人的時候，要運用你所有對基督的認識，將那知識化為食物餵養新人。
> - 在餵養之前，自己要先消化、吸收並讓這些事情滲透進自己的靈裡面，這樣才有資格去餵養新人。
> - 棄絕世俗的話。例如一些誰誰賺很多錢、誰有當上大官好羨慕之類的話語。
> - 我們操練以至於敬虔，是非常重要的。我們裡面需要餧養，外面該有敬虔。我們該從裡面得著基督的餧養，然後我們該有彰顯神的生活。
> - 要高聲宣讀經文，要勤勉的去讀，要樂於去教導。
> - 長老團的按手有兩種意義，一是聯合，二是分賜。就像是把基督耶穌的好，分享與他人是相同的。


讀經：提摩太前書四章六至十六節。

在提前四章六節保羅用『基督耶穌的好執事』一辭。 ==**基督的執事乃是以基督服事人，供應基督作人的救主、生命、生命的供應、並一切正面事物的人==；與教導律法和其他事物的教師不同。（一7，3。）**

# 壹　將這些事題醒弟兄們

**基督的執事主要的不是指屬於基督的執事，乃是指供應基督給別人的人**；他是以基督服事人的人。譬如，我們若說一個人是服事飯食的人，當然，我們的意思不是他屬於那頓飯；我們的意思是他以飯食服事別人。照樣，基督的執事屬於基督雖然沒有錯，但這裡**主要的思想是他以基督服事別人，供應基督給他們。他不但屬於基督，也將基督服事給別人。**

在今天的基督教裡，有許多屬於基督的執事，卻很少有將基督供應給別人的執事。作基督的執事主要的意思不是傳揚基督，教導基督，或告訴別人基督的事。**這辭主要的意義是將基督供應給別人。**

六節證實這種對『基督的好執事』的領會。**這裡保羅說，『你將這些事題醒弟兄們，便是基督耶穌的好執事，在信仰的話，並你向來所緊緊跟隨善美教訓的話上，得了餧養。』** 保羅所說『這些事』，意思是他在這封書信裡到目前為止所說過的一切。管家怎樣在一餐飯中將不同的食物擺在客人面前，基督的好執事照樣該將『這些事』題醒信徒們。不僅如此，保羅用『得了餧養』來指明，他的觀念是供應生命給別人。這裡保羅不是說『得了教導』，乃是說在信仰的話上『得了餧養』，這是很有意義的。我們若要供應基督給別人，我們自己必須先得餧養。我們得了基督的餧養，就會有基督作食物，作生命的供應，供應別人。『得了餧養』給我們依據說，==**基督的好執事不僅僅教導別人基督的事，乃是將基督供應到他們裡面作食物。別人應當能彀見證，我們以基督餧養了他們。**==

歷年來，我在職事裡的目標一直是要餧養聖徒。毫無疑問，我傳授了許多知識。但我能見證，在每一篇信息中，我都運用我的靈，不只傳授知識，並且在我傳揚某種知識的時候，將滋養的東西供應主的子民。我的願望是供應基督的豐富作食物，使聖徒們得餧養。最近，許多人寫信給我，述說他們如何藉著信息得了基督豐富的餧養。

**在主的恢復裡，你若有心要照顧人，就不該只是給人教訓。** 當你與人交通到基督的時候，**可能給他們一些知識。但你==教導他們的時候，需要運用你的靈供應屬靈的食物，使他們得餧養。**== 你若這樣行，就是基督的好執事。
➡️要照顧他人，除了教訓，還要把一份知識備妥給接受者。例如當弟妹們犯錯時，除了告訴他們的錯誤(教訓)以外，還要告訴他們為什麼錯、錯在哪裡、如何改善。這些都是你屬靈的食物，使你能供應這些食給予受教者。

我們看見，保羅和提摩太是絕佳的榜樣。我們已經指出，保羅告訴提摩太，要『將這些事題醒弟兄們』，這些事是指保羅在這封書信中所寫的事。然而，在提摩太將這些事題醒弟兄們之前，==**他自己必須在這些事上得餧養。他必須先消化、吸收、並讓這些事浸透到他裡面。然後他纔能將這些事題醒弟兄們。**== 今天我們應當跟從提摩太的榜樣，在主藉著職事所交通的事上得著餧養，並將這些事題醒弟兄們。我們若都這樣作，召會生活將是何等美妙！然而，我們若偏離職事，而想要產生一些不同的東西，就會給不同的教訓留地步。提摩太無意要教導一些與保羅所教導不同的事。反之，他要將他從保羅所領受的事，題醒弟兄們。

在這點上，我要說到我出版生命讀經信息的負擔。這些信息的目標是要為著眾地方召會出產食品。我的負擔主要的不是『烹調』這些屬靈的食品，乃是要出產食品，並將其供應給眾召會，使每個地方召會成為存貨充足的超級市場，滿了各種滋養的食物。一個地方召會領頭的人若將生命讀經裡所包含的豐富題醒聖徒們，聖徒們就會得著豐盛的餧養。我接到許多信，見證這事。

任何跟隨職事的召會都是剛強、蒙福的，這在主的恢復裡是歷史的事實。但那些忽略職事並想要憑自己作甚麼的召會，卻失敗了。然而，我說這些事，是盼望清楚指明，我無意堅持眾召會或眾聖徒讀生命讀經信息。我再說，我的負擔是要出產食品。眾召會與眾聖徒可自由使用這些食品，或不理這些食品。但聖徒們若丟棄見於這些信息中的營養，我就希奇他們會從甚麼得餧養。我們喫甚麼，就是甚麼。我們若喫今天宗教裡所出產的『食品』，就會成為宗教的一部分。讓我坦率、誠實的說，領頭的人需要接受『這些事』，並將這些事題醒聖徒們，使他們得餧養。

保羅說『將這些事題醒弟兄們』，是非常有意義的。我們需要對這事實有深刻的印象：這也是聖經，神的話的一部分。我沒有囑咐任何人將我的話題醒聖徒們。囑咐眾召會作甚麼，不是我的實行。數百處召會的代表能見證，我沒有囑咐他們行事。我甚至不知道我所在的安那翰召會裡發生的事。我非常喜樂，長老們對許多事採取行動，而沒有讓我知道。這有力的證明我不是教皇。極為相反的，我乃是主微小的僕人，是有負擔為著聖徒們出產食品的農夫。我絕不囑咐眾召會作甚麼，**我只盼望他們能從主所給我們的屬靈豐富，得著餧養。不要將李常受的教訓題醒弟兄們，乃要將主從祂的話所給我們看見的豐富、食品陳明給他們。**

許多愛主耶穌並尋求祂的人受了迷惑並打岔，我因著這事實有很深的負擔。我們必須找一條路與他們分享主所供給我們的屬靈豐富。許多真正愛主的人在挨餓。我們必須接受負擔供應他們食物。我們都需要作基督的好執事，以祂的豐富服事他們。**讓我們==自己先得餧養，然後將這營養供應所有神的子民。**==

我們要強調，得餧養是為著在生命裡長大，這是生命的事，與僅僅受教導不同，那是知識的事。==**我們要將基督供應別人，自己必須先在關乎基督之生命的話上得著餧養。**==

# 貳　得餧養

**保羅在提前四章六節特別說到『在信仰的話，並…善美教訓的話上，得了餧養』。** 信仰的話就是關乎神新約經綸之完全福音的話。神經綸的中心不是但以理二章的像，或但以理七章的四獸。你**若要看見神經綸的中心點，就要研讀加拉太書、以弗所書、腓立比書、和歌羅西書。我們需要在這幾卷書裡所看見之信仰的話，就是神經綸的話上，得著餧養。**

按照提前四章六節所說，我們也該在我們向來所緊緊跟隨善美教訓的話上，得著餧養。善美教訓的話，乃是那些包含並傳輸基督的豐富，以餧養、造就並加強祂信徒之甜美的話。事實上，**信仰的話與善美教訓的話是指同樣的事。我們要教導別人，自己必須先緊緊跟隨這些話。我們緊緊跟隨這些話，並得其餧養，然後纔能餧養別人。譬如，母親若不知道如何好好餧養自己，就不會知道如何將健康的食物餧養她的孩子。藉著她自己得餧養的經歷，她就會知道甚麼食物對她的孩子最好。** 這說明我們作基督的好執事，自己必須先在信仰的話，並我們向來所緊緊跟隨善美教訓的話上，得了餧養，然後我們纔能餧養別人。

# 參　棄絕那世俗的言語，和老婦的虛構無稽之事

在七節**保羅接著說，『只是要==棄絕那世俗的言語==，和老婦的虛構無稽之事，並要操練自己以至於敬虔。』** 世俗的言語，原文指與世界相混調的言語，與聖別的言語相對。我們若要操練自己以至於敬虔，就必須棄絕那世俗的言語，和老婦的虛構無稽之事。今天基督教裡許多的教訓和傳講，屬於老婦虛構無稽之事的一類。我們該忘記這些虛構無稽之事，並回到聖經純正的話。在今天基督徒中間所謂的崇拜中，有許多污穢、世俗、屬世的談論。人討論政治以及如何在事業上成功。這一切都是世俗的談論，好比老婦的虛構無稽之事。

# 肆　操練以至於敬虔

我們棄絕那世俗的言語，和老婦的虛構無稽之事，應當操練以至於敬虔。這樣的操練，就像體操。以至於敬虔，意即以敬虔為目的。**敬虔就是基督從我們身上活出，成為神在肉體的顯現。今天這位基督就是那靈，住在我們靈裡。（林後三17，羅八9～10，提後四22。）因此，操練自己以至於敬虔，就是操練我們的靈，在日常生活中活出基督。**

在提前四章七節，保羅用一個指體操運動的希臘字，說到操練以至於敬虔。我們從三章十六節知道，敬虔的奧祕，神顯現於肉體，是極大的。我們必須藉著我們的靈同內住的靈，操練自己達到這目標，以至於神得著彰顯。

在四章八節保**羅繼續說，『因為操練身體益處還少；惟獨敬虔，凡事都有益處，有今生和來生的應許。』** 還少，與下文之凡事相對，指在少數的事上，對人的小部分有益處。凡事，不僅是我們人一部分的事，乃是我們全人各部分的事–身體的、心理的和屬靈的，暫時的和永遠的。在今世今生的應許，如在馬太六章三十三節，約翰十六章三十三節，腓立比四章六至七節，彼前五章八至十節等處者。在來世及永世來生的應許，如在彼後一章十至十一節，提後二章十二節，啟示錄二章七節、十七節，二十一章六至七節等處者。在馬可十章二十九至三十節的應許，包括今生的和來生的。

**我要再勸你們棄絕那世俗的言語，和老婦的虛構無稽之事。即使談論永遠穩妥這樣的道理，也可能不外乎是老婦的虛構無稽之事。** 人散會後也許到我們這裡來，並且說，『我參加召會的聚會好多次了，但我還未聽過關於永遠穩妥的信息。這事你們認為如何？』另有些人也許要討論第七日的安息日。這也是老婦虛構無稽之事的談論。

在把老婦的虛構無稽之事應用到今天基督徒中間一般的談論上，我跟從保羅所設立的原則。在提摩太前書這裡，老婦的虛構無稽之事，可能指猶太人的虛構無稽之事。有猶太教背景的人非常熟悉許多虛構無稽之事。同樣的原則，在基督教裡多年的人也知道許多虛構無稽之事。有些人到我們這裡來詢問醫病、說方言、說豫言、甚至拉長腿的事。我知道許多說方言，卻在日常生活中沒有顯出敬虔的人。我們必須是活的見證，是棄絕老婦的虛構無稽之事，並且不斷操練自己以至於敬虔之人。

==**我們操練以至於敬虔，是非常重要的。我們裡面需要餧養，外面該有敬虔。我們該從裡面得著基督的餧養，然後我們該有彰顯神的生活。**==

# 伍　信徒的榜樣

在**提前四章十節保羅接著說，『我們勞苦並竭力奮鬥，正是為此，因我們乃是寄望於活的神，祂是萬人的救主，更是信徒的救主。』我們的神是活的，所以我們能寄望於祂。**

在十二節**保羅對提摩太說，『不可叫人小看你年輕，總要在言語、為人、愛、信、純潔上，都作信徒的榜樣。』** 提摩太雖然年輕，保羅卻囑咐他要擔負起責任，顧到地方召會的建造，並選立長老、執事。為著這樣的責任，提摩太受囑咐不可幼稚，乃要作信徒的榜樣。他要在言語、為人、愛、信、純潔上，都作信徒的榜樣。他要在動機和行動上純潔，沒有攙雜。

十三節說，==**『你要注重宣讀、勸勉、教導，直等到我來。』這裡保羅指的不是研讀，乃是當眾高聲誦讀。根據上下文，這種當眾宣讀可能是為著勸勉和教導。**==

# 陸　不輕忽恩賜

**十四節繼續說，『不要輕忽在你裡面的恩賜，就是從前藉著豫言，同眾長老按手所賜給你的。』這裡保羅不是說到在提摩太身上的恩賜，乃是說到在他裡面的恩賜。** 根據十一節、十三節和十六節，這可能是教導的恩賜。下列經節也可證實這點：提前一章三節，四章六節，五章七節，六章二節、十二節、二十節，提後一章十三至十四節，二章二節、十四至十五節、二十四至二十五節，四章二節、五節。

**保羅說到恩賜『在你裡面』，指明這裡所說的恩賜，不是外面的才能，乃是==生命內裡的能力，為著供應別人。**== 這不是神奇的恩賜，如說方言和醫病，（林前十二28，）乃是**恩典的恩賜，如教導和勸勉**。（羅十二7～8。）

這恩賜是藉著豫言，**同眾長老按手所賜給的。==按手有兩種功用：一為聯合，如利未記一章四節者；一為分賜**==，如提前四章十四節者。**分賜是根據聯合，沒有聯合，就無從有所分賜。藉著長老和使徒保羅按手（提後一6）所表明的聯合，恩典的恩賜就分賜給提摩太。**

**眾長老，直譯，長老團。不僅是指眾長老，乃是指眾長老的團體、體系，含同心一致、眾人如一人。長老就是監督，（提前三2，）代表那是基督身體顯出的地方召會。長==老團的按手，表徵基督的身體與神共同將恩典的恩賜分賜給提摩太。這不是個人的事，乃是基督身體的事。**==