
> [!NOTE]
> - 提前第五篇講述召會行政中的監督與職事，他們位置的職分與成為他們所需要符合的資格條件。保羅特別提到成為監督與職事是一件好事，但是不能因此而添加席位，成為命令他人的王，這是神討厭的。
> -  監督，即長老。需要以下條件：無可指責、一個妻子的丈夫、節制適度、清明自守(清明自守的人在悟性上敏銳，卻說話審慎)、端正規矩、樂意待客、善於教導、不喝酒、不打人、和藹、不爭不貪、守家、非新人、在外有好表現。
>  - 執事，即召會服侍的人。需要以下條件：莊重、不八卦、不喝酒貪財、有良心、在外有好表現，以及守家。成為執事是一件好事，因為這能使信徒在神和人面前變得堅固、穩定。善於服事教會的人，能夠增強他們在基督徒信仰上的膽量與把握，這裡的「膽量」一詞也可以理解為「把握」。而這裡所提到的信仰是主觀的，指的是我們所相信的行動。
> - 監督與執事的功用的差異：一位是主持的人，所以要有德行、有知識。一位是服侍的人所以要問心無愧，對事要懂得守口如瓶。例如監督要站在台上為信徒講解聖經，執事則協助擘餅。

讀經：提摩太前書三章一至十三節。

在提前三章一至十三節，**保羅說到召會行政中的監督與執事。在一至七節他說到監督，在八至十三節說到執事。**

# 壹　監督

## 一　渴望得監督的職分

在**一節保羅說，『人若渴望得監督的職分，就是羨慕善工** ；這話是可信的。』保羅開頭就說，『這話是可信的。』這辭指明他所要說的非常重要。

在一節保羅說到監督的職分，在二節說到監督。**監督的職分，原文由『在上面』，與『觀看』所組成，因此是在上面觀看，如同監督，指監督的功用。** **監督，原文由『在上面』，與『觀看者』所組成，因此是監督者。** **地方召會中的監督就是長老。**（徒二十17，28。）這兩個稱呼指同樣的人：**長老，指成熟的人；監督，指長老的功用。** **第二世紀時，==以格那提（Ignatius）教導，監督（主教）高過長老==；這錯誤的教訓帶來主教、總主教、樞機主教及教皇的宗教組織。這教訓也就是召會體制中主教治會系統的根源。宗教組織和系統，在神眼中都是可憎的。**
➡️這代表現代的宗教組織結構，與神無關。是人們自記設立的。

在提前三章一節裡保羅告訴我們，人若渴望得監督的職分，就是羨慕善工。動機單純的渴望，與動機不純的野心不同。主盼望許多弟兄有這裡所說的渴望。為著主的恢復，並為著眾地方召會的建造，需要正確領頭的人。因此，渴望得監督的職分不僅是正當的，也是可讚賞的。一面，我們定罪野心；另一面，我們寶貴許多弟兄渴望得監督職分的事實。有這種渴望的弟兄確實是羨慕善工。

## 二　監督的資格

### １　無可指責

在二節保羅說，『作監督的必須無可指責，只作一個妻子的丈夫，節制適度，清明自守，端正規矩，樂意待客，善於教導。』保羅首先題起無可指責的資格。這不是指在神眼中的完全，**乃是指在人眼中無可指責的光景。作監督的必須有好名聲。別人不該有說他壞話的理由。**

### ２　一個妻子的丈夫

作監督的應當只作一個妻子的丈夫。這含示對肉體的約束，是對長老高度的要求。這保守長老過簡單、純潔的婚姻生活，不受複雜、混亂之婚姻的糾纏。

### ３　節制適度

作監督的應該節制適度。這裡**節制適度，意思是自製、適度**。

### ４　清明自守

**清明自守指理解事物，不僅敏銳而且謹慎。** 在提摩太前後書和提多書，保羅多次用清明自守這個辭。召會生活中所有的聖徒都需要在悟性上清明自守。眾人必須有清明自守的美德。我們若有基督徒清明自守的美德，就會非常有鑑別力且滿了見識。然而，**我們會安靜，不多話。多話的人不是清明自守的人。清明自守的人在悟性上敏銳，卻說話審慎。**

在基督徒的交通裡，領會別人是非常重要的。若有人到你這裡來交通，你不該說很多。反之，對方說話的時候，要聽。然而，許多人有打斷對方，說話太快的習慣。我們若要與別人有正確的交通，裡面就需要像平靜的湖水一樣。然而，多言多語攪動湖水，並使湖水渾濁。

長老應當在召會生活一切積極的方面領頭。他們應當在禱告和展現清明自守的美德上領頭。**一位弟兄若能在人與他交通的時候安靜十五分鐘，他就能符合這項資格作長老。任何人與長老說話，長老都該是平靜、寧靜的湖，澄清且透明。** 這是監督的一項資格。多言多語使弟兄失去作長老的資格。正確的長老乃是安靜、沉靜、悟性敏銳、並且非常有鑑別力。

### ５　端正規矩

**提前三章二節的端正規矩，原文的意思也是端莊合宜，意即與處境相稱。端正規矩，端莊合宜，就是有始終與處境相稱的行為。** 既不太快，也不太慢；既不太大膽，也不太膽怯。端莊合宜的人，**乃是始終作適宜之事的人。** 端莊合宜的人需要說話的時候就說話，必須安靜的時候就安靜；適合笑的時候，他也能笑。
➡️動靜得宜的人，適合做長老。知道啥時候該說話，不該說話。例如：台上在講話，台下就要安靜聽講，而不是在底下吵吵鬧鬧的。

這項資格顯示，作長老是何等的難。說作長老是地上最難的工作，並不過分。即使要符合端正規矩或端莊合宜這一項資格，也是相當難的！長老甚至在使用電話的方式上也該端莊合宜。一面，他不該說得太長；另一面，他的談話若太簡短，也許會得罪別人。我們甚至在使用電話這件事上，也可能走極端。一個極端是一位弟兄把電話聽筒拿開，拒絕與任何人說話，另一個極端是他的電話談話太長；二者都不端正規矩。

長老在對別人說話的方式上也該端正規矩；有時他們需要大聲說話，有時他們應當輕聲說話。

不僅如此，他們在理髮的方式上也該端正規矩，頭髮太長或太短都不端正規矩。藉著這幾個例子我們能看見，對長老的要求實際上是無限的。

因為對長老的要求這麼多，這麼難，任何人有野心作長老必是徒然無益。有這野心的人根本不知道作長老是多麼難。一位弟兄若是對主的恢復沒有真正的渴望和單純的動機，他就不該想作長老。他應當在召會以外，而不是在追求長老職分上，滿足他的野心。召會不是弟兄滿足野心的場所。

長**老職分的要求很嚴，並且條件極高。為這緣故，我同情長老。我從經歷知道，他們甚至會在半夜接到電話。他們沒有選擇，只有接電話，並照顧打電話之人的處境。**
➡️長老真的不好當，半夜接到電話都還要心平靜和，是我就一拳打上去了。

在這裡我要對**作長老兒女的人說安慰和鼓勵的話。長老的兒女也許因著他們的父親把這麼多時間給召會的事實而困擾。** 長老若沒有把充分的時間給召會生活，他就無法好好盡他的職責。然而，因為召會花了他這麼多時間，他給兒女的時間就相對的少了。我要鼓勵長老的兒女曉得，他們的父親把時間給召會，是非常蒙神悅納的。兒女也許暫時有些艱難；但主會賞賜他們。他們不該因著他們的處境失望，卻該喜樂，他們的父親已將生命和時間獻給主的恢復。至終，長老的兒女會享受主的賞賜。
➡️做長老真的很倒楣，感覺跟公司大老闆一樣。把身心和時間都放在公司，結果在家人身上就花不了多大的時間。不過，周日大家一起參加聚會說不定可以補充家人能量，哈哈。

作為長老，對他的家庭和召會是很大的祝福。弟兄渴望得監督的職分，的確是值得的。雖然作長老是最艱難的工作，卻是很大的祝福。

**在主恢復裡眾召會中作長老的人，是從主接受負擔，並照著召會屬靈眼光的見識、監督、和先見而蒙揀選。** 他們不是選舉出來的，並且他們與不同宗派裡所謂的長老迥然有別。
➡️達成以上資格的人，不是聖人就是受氣包。但若真的是發自內心的，也難怪乎有很多人喜歡，並推舉他成為長老。讓我想到一句話「有錢人之所以是有錢人，不是因為他生來就是有錢人，乃是因為他的思想方式站在有錢人的角度。所以，他們才是有錢人。」眼高手低，可愛ㄟ~

### ６　樂意待客

作監督的另一項資格是**他必須樂意待客。樂意待客需要愛心，對人的關切和忍耐。** 合格的長老必須有這些美德。

沒有一事比待客更麻煩。待客試驗長老的資格。待客的原則是施而不受；這是受苦而不要求任何回報。**待客的意思是喜樂的犧牲，卻沒有償報。** 長老必須有心和靈這樣待客。
➡️待客若遇到奧客，會氣死人。都不會好好收垃圾的，要洗的東西還一堆。

### ７　善於教導

在二節保羅說，作長老的該善於教導。這裡的教導類似父母教導兒女。**作長老的對於地方召會的信徒，必須善於有這種家庭式的教導。**

父母若沒有受過合適的教育，就很難教導兒女。照樣，長老若要善於教導，就需要有知識。譬如，長老該能解釋基督的奧祕是甚麼。一位弟兄對真理若沒有知識，就不彀資格作長老。作長老的該能教導聖徒，好像父母幫助兒女作家庭作業。然而，這不是說，每位長老都該是教師。父母不需要作教師，以幫助兒女作家庭作業。照樣，長老不都是教師，但他們都該善於教導。
➡️給所有做長老的一句話，爸w

### ８　不醉酒滋事

在三節保羅列舉其他的資格：『不醉酒滋事，不打人，只要和藹，不爭競，不貪財。』保羅說作長老的不該醉酒滋事，當然，他是想到不飲酒過度。然而，這裡的原則是作長老的在任何事情上都不該過度。這需要有力的自制。例如，在飲食和衣著上，長老不該過度；這試驗他運用自制的能力。

### ９　不打人

下一個條件，『不打人，』與約束人的脾氣有關。這含示有力的約束脾氣。作長老的該是不發脾氣的人。

### １０　和藹

和藹即對待別人謙讓、親切、溫和、合理、體貼，就是不嚴厲對待人。

### １１　不爭競

作長老的不該爭競。他不該爭吵，而該與人和睦，不與別人爭辯，或與他們爭競。即使有人來與他相爭，他也不該還擊，而該學習不爭競。

### １２　不貪財

作長老的不該貪財。錢財對所有的人都是試驗。長老在錢財的事上必須清潔，特別因為召會的款項是由長老管理。（徒十一30。）作長老的必須領悟，他經手的錢財不是為著他個人的利益。他甚至不該有財利的思想。

### １３　好好管理自己的家

在提前三章四至五節保羅接著說，『好好管理自己的家，使兒女凡事莊重服從。人若不知道管理自己的家，怎能照料神的召會？』好好管理自己的家，證明這人合格作地方召會的監督。作長老的應當操練好好管理自己的家，並維持良好的秩序。任何不知道如何管理自己家的人，就不能照料神的召會，這是很清楚的。
➡️不能管好家的人，是不能管好教會的。

### １４　不是初信的

六節說，『初信的不可作監督，恐怕他為高傲所蒙蔽，就落在魔鬼所受的審判裡。』**蒙蔽，直譯，為煙霧所遮蔽。在這裡高傲比作煙霧，遮蔽人的心思，將其弄瞎，用高傲的自大使其昏昧。** 為高傲所蒙蔽的人，就落在魔鬼所受的審判裡。這裡的審判，指撒但因處高位而驕傲，所受的審判。（結二八13～17。）魔鬼因著他來自驕傲的背叛而受審判。魔**鬼是驕傲、瞎眼、背叛的；為此，他受了神的審判。**
➡️資歷不夠，就別來當長老。
### １５　在外人中間有好見證

在提前三章七節保羅繼續說，『監督也必須在外人中間有好見證，恐怕他落在魔鬼藉著人的辱罵所設的網羅裡。』長老向自己、向家人、向召會，向外人─社會，都必須是對的。並且照上下文看，長老在意願、動機、性格、態度和言行上，也都必須是對的。

落在魔鬼所受的審判裡，是**由於長老本身的高傲；落在魔鬼的網羅裡，是因外人的辱罵而引起。長老應該警惕，一面不高傲，另一面不被人辱罵，好避開魔鬼的糾纏。**
➡️都已經符合1-14項規則，還被人罵是真的倒楣ㄟ

# 貳　執事

## 一　執事的資格

在八節保羅說，『作執事的也是如此，必須莊重，不一口兩舌，不酗酒成癮，不貪卑鄙的利益。』**執事即服事的人。作監督的照料召會，作執事的在長老的指引下服事召會。這是地方召會中僅有的兩種職分。**

### １　莊重

執事要莊重。這美德引起並博得尊敬和敬重。莊重的人既不鬆散，也不輕率。

### ２　不一口兩舌

蛇是一口兩舌的。地方召會中作執事的，在服事眾聖徒，接觸他們時，很容易一口兩舌。這樣，他們就是活出古蛇魔鬼的性情，把死亡帶進召會生活中。

今天**我們常常用兩面人這辭代替一口兩舌。兩面人是假冒為善的。** 他也許在一位弟兄面前是一種說法，那位弟兄不在時是另一種說法。作執事的應當不一口兩舌，也不是兩面人。你若沒有主的引導對一位弟兄坦率的說到他的情況，只要安靜。不要說甚麼以討他喜悅。不僅如此，你在他背後不該消極的說到他。

作執事的該盡自己的職責，不要說太多話。然而，說話過度是很大的試誘。執事在與長老的接觸中，也許得到關於某些事的消息。傳遞這消息是試誘人的。執事這樣作，就成為召會的詢問中心。執事不該是傳消息的人。約束不必要之消息的流傳，會殺死召會生活中死亡的病菌。

### ３　不酗酒成癮

作執事的也不該酗酒成癮。酗酒成癮，表徵無法自制。執事在地方召會的事奉中，必須充分自制。

### ４　不貪卑鄙的利益

作執事的也不該貪卑鄙的利益。他服事聖徒，不該從中取利；這乃是貪求卑鄙的利益。（參六5上。）所以，執事不該貪財。

### ５　用清潔的良心持守信仰的奧祕

**三章九節說，『用清潔的良心持守信仰的奧祕。』** 這裡的信仰是客觀的，與一章十九節，提後四章七節者同，**指我們所相信的事物，也就是那些構成福音的事物。** 信仰的奧祕，主要的是**基督是神的奧祕，（西二2，）並召會是基督的奧祕** 。（弗三4。）地方召會中的執事為著主的見證，應當用清潔的良心，以完全的悟性持守信仰的奧祕。
➡️排順序就是：神 > 基督 > 召會。後者是前者奧秘。

作執事的若認識信仰的奧祕，他們服事的標準就會拔高。每當長老請執事作某件事，或以某種方式幫助別人，他們就該領悟，他們是在信仰的奧祕裡服事聖徒。這會拔高他們的服事。執事與別人的接觸若是根據神新約的經綸，這就造成很大的不同。

多年前，**我參觀倫敦的皇宮。我留意皇宮服事的每一面，從衛兵換崗到守衛的工作，都作得水準很高又有威嚴。** 甚至守衛的舉止也是威嚴、莊重，博得別人的尊敬。在地方召會中執事的服事更該如此！甚至清掃廁所也該作得莊重。這樣服事的人該領悟，他們不是在屬世的地方清掃。**他們乃是在服事召會，神的家**。

在提前三章九節保羅說到清潔的良心。**清潔的良心就是得了潔淨、沒有攙雜的良心。** 在主的見證上，要持守信仰的奧祕，需要有這樣清潔的良心。

作執事的要有清潔的良心，就需要照著他們對信仰之奧祕的認識而行動。我們也許認識這奧祕，卻沒有照著這奧祕而活。結果，我們沒有清潔的良心，卻有定罪我們的良心。作執事的該思想如何對待自己的妻子、兒女、和其他的聖徒。然後他也許領悟自己的缺欠，就是他沒有照著信仰的奧祕而活。作執事的首先必須被自己的良心稱義。他的良心甚至向鬼見證，他是照著神新約經綸之奧祕的標準而活。然後他會真正用清潔的良心持守信仰的奧祕。

### ６　無可指責

在十節保羅繼續說，『這些人也要先受試驗，若是無可指責，纔給他們服事。』這裡的無可指責，意思是沒有過失。作執事的該先受試驗，**這話也許含示要經過一段學習的時期。這一節的服事意即事奉；這是執事的功用。** 

### ７　只可作一個妻子的丈夫

十二節說，『執事只可作一個妻子的丈夫。』這裡的要求與對監督的要求一樣，如二節所題起的。

### ８　好好管理兒女和自己的家

在十二節保羅也說，執事該『好好管理兒女和自己的家』。好好管理兒女和自己的家，證明有服事召會的能力。

## 二　好執事的祝福

### １　得到美好的地步

在十三節保羅題起好執事的祝福：『因為善於服事的，自己就得到美好的地步，並且在基督耶穌裡的信仰上大有膽量。』**『美好的地步，』指作信徒並聖徒在神和人面前堅固、穩定的地步。** 作執事的善於服事召會，使他基督徒的立場得著加強。

### ２　在基督耶穌裡的信仰上大有膽量

執事因著善於服事，也蒙祝福在基督耶穌裡的信仰上大有膽量。**膽量這辭，意思也是把握。善於服事召會，加強服事者在基督徒信仰上的膽量與把握。這裡的信仰是主觀的，指我們相信的行動。**

# 參　女執事

十**一節說，『女人也是如此，必須莊重，不說讒言，節制適度，凡事忠信。』** 本節的女人指女執事，（羅十六1，）不是執事的妻子。參觀倫敦的皇宮。我留意皇宮服事的魔鬼是好說讒言的。（啟十二10。）說讒言，就是活出那邪惡譭謗者的性情。作女執事的姊妹，就是在地方召會姊妹們中間服事的人，該逃避讒言，逃避魔鬼的惡行。

女執事也必須節制適度，凡事忠信。**『凡事忠信』的囑咐，相當於八節的不貪卑鄙的利益。作女執事的姊妹，需要在凡事上，特別在財利的事上，忠信可靠。**