#### 尋找並焚滅邪惡

邪惡與罪孽普遍且長久地存在，但它們並非無窮無盡。立下懲戒之誓的聖騎士們誓要剷除邪惡，將其徹底焚毀，為無辜善良之人帶來光明。無論受凡人法律、所侍神明還是自身信條的約束，他們都會無情追尋邪惡滋生之所。立下此誓的聖騎士深知，邪惡一旦燃起便無所遁形。

#### 這些聖騎士奉行以下信條：

- 履行職責，消除疑慮。
- 清除腐化；寬恕無辜。
- 以血還血，以牙還牙。

---

### **懲戒 Castigate**（3級懲戒之誓特性）

以一個魔法動作，你可以消耗一次**引導神力（Channel Divinity）** 的使用次數，懲戒你要用炙熱枷鎖繩之以法的目標。

- **選擇**：30尺內你能看到的，數量最多等於你的魅力調整值（至少為1）的生物。
- **效果**：目標須成功通過**力量豁免**，否則將被炙熱枷鎖束縛，持續1分鐘。
- **附贈動作**：你可令枷鎖燃燒，所有因枷鎖陷入束縛狀態的生物承受 **2d6 火焰傷害**。
- **額外豁免**：被枷鎖束縛的生物可在自身回合結束時重複豁免，成功則解除效果。

---

### **煽動 Incite**（3級懲戒之誓特性）

以一個魔法動作，你可以消耗一次**引導神力（Channel Divinity）**，更有效地偵測罪惡與腐化。

- **持續時間**：10分鐘內，你在**感知（洞悉）**與**智力（調查）**檢定中獲得優勢。
- **額外效果**：期間內，你可用**附贈動作**，選擇10尺內你能看到的一個生物，使其進行**魅力豁免**。
    - **失敗**：該生物陷入**恐慌狀態**，持續1分鐘，且無法**故意說謊**。
    - **提前結束條件**：該生物受到傷害，或你再次使用此能力。

---

### **懲戒之誓法術 Oath of Castigation Spells**（3級懲戒之誓特性）

當你達到特定的聖騎士等級時，你視為已準備了下列法術。

| **聖騎士等級** | **法術**                                       |
| --------- | -------------------------------------------- |
| 3級        | **神恩（Divine Favor）、致傷術（Inflict Wounds）**     |
| 5級        | **灼熱金屬（Heat Metal）、定身類人（Hold Person）**       |
| 9級        | **法術反制（Counterspell）、死者交談（Speak with Dead）** |
| 13級       | **生物定位術（Locate Creature）、火牆術（Wall of Fire）** |
| 17級       | **焰擊術（Flame Strike）、定身怪物（Hold Monster）**     |

---

### **火種靈光 Kindling Aura**（7級懲戒之誓特性）

你的靈光帶來火焰審判：

- **你與你的靈光範圍內的盟友**無視生物的**火焰**與**光耀傷害抗性**。
- **當受影響生物進行武器攻擊並命中時**，可選擇使該攻擊造成火焰傷害，而非武器的原始傷害類型。
- **額外增益**：你與靈光內的盟友可在**感知（洞悉）**與**智力（調查）**檢定中加入你的魅力調整值（至少+1）。

---

### **熱誠審判者 Fervent Inquisitor**（15級懲戒之誓特性）

- **反擊之力**：當一個生物傷害你或30尺內你能看到的盟友時，你可使用**反應**，使你對該生物發動的下一次攻擊檢定獲得**優勢**。
- **審問之眼**：當你對一個生物造成**火焰**或**光耀傷害**時，你能辨識出該生物在**過去24小時內對你說出的謊言**。

---

### **硫磺烈火 Fire and Brimstone**（20級懲戒之誓特性）

你化身為焚盡邪惡的烈焰，以**附贈動作**激活此能力，持續**10分鐘**或直至你主動結束（不需動作）。

- **使用次數**：需長休後才能再次使用，或消耗一個**五環法術位**恢復此能力。
- **效果**：
    - **炙烈狂熱（Blazing Ardor）**：你**免疫火焰傷害**。
    - **殘酷審判（Relentless Judgment）**：
        - 你的**觸及範圍增加10尺**。
        - 你的近戰攻擊無視**半掩護**與**四分之三掩護**。
    - **懲戒罪惡（Punish the Wicked）**：
        - **當你以借機攻擊命中一個生物**，或**當一個敵對生物在你的觸及範圍內結束自身回合時**，該生物必須進行**魅力豁免**。
        - **失敗**：該生物倒地且速度降至0，直到其**下一回合開始**。