# 一環 1st Level  
**飢渴劍刃 Hungering Blade（死靈）**
**施法時間**：附贈動作  
**施法距離**：自身  
**法術成分**：V、S  
**持續時間**：1分鐘
你為你持握的一把武器或你的徒手打擊注入貪婪的黯蝕能量。該法術持續時間內，當你在一回合中首次以被注能的武器或徒手打擊發動的攻擊命中一個生物時，該生物受到等於你的施法屬性調整值的黯蝕傷害，且你恢復等於所造成黯蝕傷害的生命值。
# 二環 2nd Level

#### **判決之鏈 Chain of Conviction（咒法）**

_二環 咒法（聖武士，邪術師）_

- **施法時間**：附贈動作
- **施法距離**：30尺
- **法術成分**：S
- **持續時間**：1分鐘
- **效果**：你向施法距離內你能看到的一個生物扔出一條帶有倒刺的虛幻鎖鏈。目標進行一次力量豁免。
    - 豁免失敗：目標受到3d6點力場傷害，被拉近你至多30尺，並被鎖鏈捆綁。
    - 豁免成功：目標受到的傷害減半，不被拉動且不被鎖鏈捆綁。
    - 被鎖鏈捆綁期間：該生物被你栓住，不能移動到與你間距超過30尺的空間，且你對該生物發動的攻擊檢定具有優勢。
    - 被鎖鏈捆綁的生物可在自身回合結束時重複該豁免，成功時結束該法術。
- **升環施法效應**：每提高1環，傷害+1d6。

#### **夏日之風 Summer Winds（塑能）**

_二環 塑能（牧師，德魯伊，聖武士，遊俠）_

- **施法時間**：動作
- **施法距離**：自身
- **法術成分**：V、S
- **持續時間**：立即
- **效果**：你在15尺錐狀區域內釋放光與風。
    - 盟友：恢復2d6點生命值。
    - 敵對不死生物：體質豁免失敗時，受到2d6點光耀傷害；成功則傷害減半。
- **升環施法效應**：每提高1環，傷害與治療效果+2d6。

---

# 三環 3rd Level

#### **殉難術 Martyr（死靈，M）**

_三環 死靈（牧師，聖武士，法師）_

- **施法時間**：動作
- **施法距離**：觸及
- **法術成分**：V、S、M（一把匕首）
- **持續時間**：立即
- **效果**：你觸碰一個死亡不超過1分鐘的生物，將你的生命精華轉移給它。
    - 目標復活，生命值等於你的當前生命值。
    - 你的生命值立即降為0，視作死亡豁免累計失敗兩次，並須立即進行一次死亡豁免。
    - 你無法恢復生命值，直到你完成本次死亡豁免。

#### **牧群聖所 Sanctum of the Flock（變化，M）**

_三環 變化（吟遊詩人，牧師，聖武士）_

- **施法時間**：1分鐘
- **施法距離**：5尺
- **法術成分**：V、S、M（價值至少25gp的銀粉）
- **持續時間**：24小時
- **效果**：在施法距離內創造半徑20尺的微光球狀區域。
    - 被選擇的生物（數量至多等於你的施法屬性調整值）可從球體中吸收強化魔法。
    - 這些生物若在區域內完成長休，球狀區域消失，獲得2d10點臨時生命值，並在使用技能熟練項的魅力檢定中具有優勢。
    - 未在區域內長休的生物不會獲得好處。

#### **猩紅黎明 Scarlet Dawn（塑能）**

_三環 塑能（牧師，邪術師，法師）_

- **施法時間**：動作
- **施法距離**：120尺
- **法術成分**：V、S
- **持續時間**：立即
- **效果**：深紅光芒照射120尺內，以半徑20尺、高60尺為範圍的柱狀區域。
    - 非構裝或不死生物：體質豁免失敗時，受到4d10點黯蝕傷害；成功則傷害減半。
    - 構裝與不死生物：恢復5d10點生命值。
    - 該法術可解除三環或更低法術創造的黑暗區域。
- **升環施法效應**：每提高1環，傷害+1d10，可解除的法術環階+1。

---

# 四環 4th Level

#### **火焚術 Consuming Pyre（塑能，C）**

_四環 塑能（德魯伊，聖武士，邪術師）_

- **施法時間**：動作
- **施法距離**：90尺
- **法術成分**：V、S
- **持續時間**：專注，至多1分鐘
- **效果**：讓目標被殘酷火焰吞噬。目標進行一次敏捷豁免。
    - 失敗：目標受到2d8點火焰傷害+2d8點黯蝕或光耀傷害（施法時選擇），並陷入燃燒狀態。
    - 燃燒期間：每當其回合開始時，重複受到該傷害。
    - 成功：傷害減半，不會燃燒。
    - 其他生物可用動作幫助目標重複豁免，成功則結束法術。
    - 該法術殺死的生物及其非魔法裝備將化為灰燼。

#### **犧牲虹吸 Sacrificial Siphon（死靈，C）**

_四環 死靈（牧師，聖武士，邪術師，法師）_

- **施法時間**：動作
- **施法距離**：觸及
- **法術成分**：S
- **持續時間**：專注，至多1分鐘
- **效果**：觸碰並詛咒一個生物，消耗其活力轉移給自己。
    - 目標進行魅力豁免，失敗時被詛咒：
        - 攻擊與屬性檢定-1d4
        - 受到傷害時，你獲得等量的臨時生命值
    - 成功時，你獲得10點臨時生命值，該生物屬性檢定-1d4，直到你的下一回合開始。

---

# 五環 5th Level

#### **幸運符 Lucky Charm（變化，C，M）**

_五環 變化（吟遊詩人，聖武士，遊俠，邪術師）_

- **施法時間**：動作
- **施法距離**：觸及
- **法術成分**：V、S、M（一朵四葉草與一塊鏡子碎片）
- **持續時間**：專注，至多1小時
- **效果**：將部分運氣注入一個非魔法微型物件。
    - 持有該物件的生物在D20檢定中具有優勢，而你在D20檢定中具有劣勢。