這樣，我們就會得著幫助，在神的耕地上生長以產生基督，我們也會學習照顧別人。
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_22.html
©臺灣福音書房

在出埃及記生命讀經裡我們指出，建造帳幕所用的材料稱為舉祭。這就是說，神所創造的材料必須為神所救贖的人得著、佔有、享受並寶貴。然後人要將這些材料帶來，並將其獻給神作舉祭。惟有這樣被得著、佔有、並獻上的材料，纔能成為建造帳幕的正確材料。
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_22.html
©臺灣福音書房

這兩節裡神的殿是九節『神的建築』的說明。殿是建築，而建築是由耕地上所生長的材料產生。因此，有耕地、建築和殿。神的建築不是普通的建築，乃是聖別之神的聖所，神的靈所居住的殿。
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_22.html
©臺灣福音書房

我們若用自己的靈，首先會認識自己；尤其會知道自己在地位、光景、和情況上錯在那裡。我們也會知道自己在那裡偏離了神所豫定、豫備、啟示、並賜給我們之神聖供備的目標。然後我們會向主認罪，並尋求祂的赦免。至終，我們會領悟神的靈住在我們裡面，並且祂切望給我們看見基督何等愛我們，祂之於我們何等豐富，要給我們經歷並享受。這會使我們享受主，並且增加對召會生活的渴望。這就是經歷人的靈知道人的事，神的靈知道神的事
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_21.html
©臺灣福音書房

關於基督，真理的一面是基督已升到諸天之上，並差下聖靈。但神聖真理的另一面，乃是基督自己實際上就在我們裡面。
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_21.html
©臺灣福音書房

藉我們的靈，我們知道人的事；藉神的靈，我們知道神的事。結果，我們就能在基督裡、同基督、憑基督、並為基督而活。這樣祂就會得著正確的召會生活，作祂生機的身體，以彰顯祂。

> [!NOTE] Note
>  因為我們的身體有2個靈，一個靈是人的靈，一個靈是神的靈。如果我們要知道神的想法，我們就要用神賜于我們的神的靈去了解他。如果我們用人的靈去理解他，哪便像是插頭沒有插對位置一樣，無論如何也無法理解神的意思。故此我們應當用神的靈與神交通

這些難處有六個在前十章論到，五個在後六章論到。前六個難處是分裂、訴訟、亂倫、在喫和婚姻上濫用自由、婚姻本身的難處、並喫祭偶像之物。這一切與人性，與為人生活有關。第二組難處與神行政的範圍有關。這五個難處包括作頭、主的筵席、屬靈的恩賜、復活、和物質的餽送。
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_12.html
©臺灣福音書房

祂對我們是那靈、復活、和三一神。這交通就是召會的實際。因此，我們必須尋求一直經歷這交通；這樣我們就會在召會中享受基督。
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_11.html
©臺灣福音書房

在經歷上享受主的路，乃是藉著在我們靈裡享受祂作那靈。今天基督是那賜生命的靈，我們有重生之人的靈。我們與祂聯合，就與祂成為一靈。每當我們與主成為一靈，我們就在基督的交通裡。不僅如此，我們運用靈呼求主耶穌的名時，我們就應用這個交通並且享受基督。這是何等豐富的享受！
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_10.html
©臺灣福音書房

比方說，你若與一位聖徒聯合，就是與他有交通。聯合實際上就是交通。這給我們看見一章二節、九節，與六章十七節的關聯。一章九節裡的『蒙召』一辭，把九節與二節聯起來，而六章十七節的『聯合』一辭，把該節與一章九節聯起來。
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_10.html
©臺灣福音書房

因此，這幾節中有四件要緊的事：基督是他們的，也是我們的；神兒子的交通；與主成為一靈以及主的筵席。
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_10.html
©臺灣福音書房

罪人要完全得救，一定要經過三個步驟：靈裡重生，魂裡聖別，以及身體得贖、改變形狀。
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_9.html
©臺灣福音書房

在基督的十字架這裡，我們看見神的能力。要打敗撒但、世界、罪、墮落的人、肉體、天然的生命、舊造和規條，都需要神的能力。還有甚麼能力比釘十字架的基督作為神的能力更大？還有甚麼能力能毀壞撒但或勝過世界？惟有神有能力完成這些事。
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_8.html
©臺灣福音書房

對這些蒙召的人，使徒所傳講釘十字架的基督，乃是神的能力，神的智慧。智慧是為著計畫、定意，能力是為著實現、完成所計畫、定意的。在神的經綸裡，基督是智慧也是能力。讚美主！對我們來說，今天釘十字架的基督是神的能力，也是神的智慧。
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_7.html
©臺灣福音書房

例如，約翰一章一節說，『太初有話，話與神同在，話就是神。』在四節約翰說，『生命在祂裡面，這生命就是人的光。』在十四節他簡單的告訴我們：『話成了肉體，支搭帳幕在我們中間。』
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_7.html
©臺灣福音書房

我們曾經指出，要解決人與人之間的難處，最好的辦法就是了結有關的每一個人。然而，人解決難處的辦法是協商。神的原則剛好相反，不是協商，乃是了結。每個人都被了結時，就沒有聲音了。要帶進靜默和單純，上好的路就是經歷釘十字架的基督。
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_7.html
©臺灣福音書房

保羅對付這些難處的時候，非常清楚的指出，基督和祂的十字架，是召會中所有難處的惟一解答。
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_4.html
©臺灣福音書房

這指明我們不該高舉別的名在基督的名之上；為此，基督徒甚麼名稱都不該有。用一個名標明自己，就是把那個名列在基督的名之上，這對主、對信徒都是一種羞恥。
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_6.html
©臺灣福音書房

保羅所說『一樣的話』，意思是基督並祂釘十字架。因此，我們說一樣的話，意思就是我們都說基督並祂釘十字架。
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_6.html
©臺灣福音書房

如果有一位弟兄來找你，說，『你覺得上週的聚會怎麼樣？』你該回答說，『我不在意聚會，我只在意基督。』不過，如果你開始談論聚會，就給閒話和批評開了門。
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_6.html
©臺灣福音書房

有一件事非常要緊：我們都要學習這個祕訣─不知道別的，只知道基督並祂釘十字架。可是這樣的實行的確相當困難，我們不容易說一樣的話。儘管如此，我們需要學習說一樣的話─基督並祂釘十字架。
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_6.html
©臺灣福音書房

---
https://line.twgbr.org/life-study/46.html

哥林多的信徒接受了生命初期的恩賜作種子。這就是說，種子已經撒在他們裡面，他們這人就是種子要在其中生長的土壤。但他們雖然接受了種子，卻仍需要在生命裡長大，以發展他們所接受的恩賜



嬰孩的三個標記，是今天許多基督徒中間都有的標記。很少信徒能喫乾糧。嫉妒、爭競、並高舉某些人是很普通的。我盼望在主的恢復裡，**我們中間這一切嬰孩的標記都會消失。我們聽見一篇信息，應當能進入那篇信息的深處，不受包裝紙或盒子的打岔。** 不但如此，我們不該有嫉妒或爭競，也不該有任何個人的偏好或揀選。這會證明我們已在生命裡長大，甚至成熟。

『神的耕地』主要的是指在生命裡的長大。建築，殿，是指神永遠定旨的目標。因此，召會是耕地產生材料，使神完成祂的目標，得著建築

可能還沒有看見異象。哦，我們需要主的憐憫，好看見屬天的異象！我們的哀哭或興奮都算不得甚麼。我再說，我們需要神的憐憫。雖然我們不該興奮的或以宗教的方式禱告，但我們該懇切禱告求主的憐憫。**讓我們眾人禱告：『主，憐憫我。我需要看見保羅所看見的異象。主，給我晴朗的天空，使我看見你經綸的啟示。』**

召會是產生金、銀、寶石的耕地。金、銀、寶石乃是礦物，通常從地裡採掘出來。但林前三章有至終產生金、銀、寶石的耕地。這含示植物在神的耕地上生長時，至終成為礦物。植物在性質上當然是植物，長大時卻變化成為礦物。因此，本章有生命的長大和變化。凡在神的耕地上生長的，至終要在性質上被變化。

不僅如此，**我的確不要我所是的任何事物，影響召會的建造。我們沒有人該照著我們在天然人裡的所是建造召會。我們不該允許天然人的任何事物被擺在召會裡。**  關於這點，我們都需要仰望主的憐憫。願主憐憫我們，使我們不用自己天然的所是建造召會。

不但如此，你們必須謹慎怎樣建造。不要用希臘文化，也不要用你們的意見、哲學，或用你們對任何人的欣賞、偏好來建造。用這些材料建造，就是用木、草、禾秸建造。』這樣領會哥林多前書，就是摸著這卷書的深處

關於這點，林前三章是獨特的。保羅非常簡短的，只用七節的篇幅，就說到六件美妙的事。他很實際的，從經歷的一面說到餧養、喝、喫、栽種、澆灌和生長。

這就是說，為著說話、栽種並澆灌，神必須有人與祂合作。我們栽種並澆灌，祂也會栽種並澆灌。何等奇妙，我們不是服事那不能出聲的偶像，乃是服事活的神！祂在我們的服事中服事聖徒。


我盼望在主恢復裡的眾聖徒都會看見，我們是神的耕地生長基督，也是神的建築，祂的居所。我們需要真正的建造。要有這建造，我們必須藉著使自己減少，並使基督在我們裡面擴增而長大。這真正長大與建造的結果，就是我們對任何人、事、物都沒有偏愛


我盼望在主恢復裡的眾聖徒都會看見，我們是神的耕地生長基督，也是神的建築，祂的居所。我們需要真正的建造。要有這建造，我們必須藉著使自己減少，並使基督在我們裡面擴增而長大。這真正長大與建造的結果，就是我們對任何人、事、物都沒有偏愛

我們思想這一切事，就會領悟哥林多前書是寶貴的書，是滿了珍寶的書。同時，這卷書對付許多與召會生活有關的複雜情形。為著我們所看見關於餧養、喝、喫、栽種、澆灌並生長的事，我們讚美主！為著我們所看見關於耕地、建築、根基、變化和神的殿，我們也滿了感謝。哥林多前書這卷又有珍寶、又有複雜情形的書，正符合我們當前的光景和情況。這卷書是今天基督徒所急切需要的。所有的信徒都需要看見這封書信裡所啟示的。

你知道主要如何得到這些得勝的信徒？就是藉著餧養、喫、喝、栽種、澆灌和生長；藉著有耕地，並有一個以基督為惟一根基，以及由金、銀、寶石這些寶貴材料構建而成的建築。至終，這座建築將成為神的殿。

這指明黑暗是一種嚴厲的懲治。凡是努力把自己的天然、所是和行為帶進召會的人，都會被撇在黑暗中。

我們若在意別人對自己的批評或是我們察驗自己，我們就不是忠信的。相反的，我們可能是耍手腕而盡力避免批評，為要有較好的感覺。我們需要轉離這種情形，把審判交給主。這樣，我們纔會忠信

這表明我們有兩種定命：在神眼中，我們的定命是以基督為我們的享受；在人眼中，我們的定命卻是被定死罪的罪犯，以娛別人。如果我們像保羅那樣，對主忠信，我們在人面前的定命就會這樣。我們會被顯列在末後，對天使和世人，成了一臺戲。

原文和十三節所用的善勸相同。保羅懇求哥林多人傚法他，他似乎在說，『我的兒女，不要作王罷！要樂意在人眼中被輕視，好像罪犯一樣。不要作哲學家，要成為污穢和渣滓。要轉離你們以前的所是，而傚法我。今天我們使徒為基督的緣故，在人面前是被人輕視的。我們為基督的緣故成了愚拙的人，我們對天使和世人，成了一臺戲，我們好像定了死罪的囚犯，我們是渣滓和污穢。但對你們，我卻是生身的父。』

一面，我們需要成為污穢和渣滓；另一面，我們需要成為生身的父。我們若不是污穢和渣滓，又不是生身的父，我們的工作就沒有衝擊力。我們可以傳講正確的道理，但果效不大。生身的父把生命分賜給人，他在人的眼中，必須像定了死罪的囚犯。他必須被人當作無用、愚拙的人，當作污穢、渣滓。如果我們在人面前過這種生活，我們就會成為能生育許多兒女的父親。這就是說，如果我們要把生命分賜給人，我們在人眼中就必須是被輕視的。今天在主的恢復中更是如此。你要成為一個分賜生命的人，你必定受到宗教的輕視。屬世的基督徒會說你是污穢、渣滓。這樣，你就會成為分賜生命並生身的父。

就看見在哥林多人中間有分裂，是因為他們太活在天然的心思裡。他們離開靈而運用魂。他們偏離了中心的異象，這就開了門讓肉體的情慾進入。

因此，保羅在這卷書信有第三個對付，就是對付要求個人權益的事。這個難處發生在哥林多的信徒中間。
主的人位裡，在因信而與主生機的聯結裡。在神的靈裡，就是在聖靈的大能和實化裡，首先是洗淨，除去有罪的事物；其次是聖別，分別歸神，由神變化；第三是稱義，蒙神悅納。

到這裡，我們已經看見在這幾章中，魂、肉體的情慾、以及要求權益都受了對付。我們如今應當是主觀的得著洗淨、聖別並稱義的聖徒，並且豫備好承受要來的國度。

保羅在哥林多前書以特別的順序來對付事情。他首先對付屬魂的意欲和願望；第二，他對付屬肉體的情慾；第三，他對付要求權益的事。我們已經指出，這個順序非常有意義。在本篇信息中，我們要來看保羅對付在食物和身體上濫用自由，這是本書信所對付的第四件事。

首先是洗淨，除去有罪的事物；其次是聖別，分別歸神，由神變化；第三是稱義，蒙神悅納。

我們不僅在主耶穌基督的名裡，也在我們神的靈裡，得著洗淨、聖別和稱義。名就是人位，而人位就是那靈。我們不能把主的名與祂的靈分開，因為那靈就是祂的人位。照約翰十四、十五及十六章看來，名不能與那靈分開，因為名就是人位，而人位就是那靈。當我們呼求『哦，主耶穌！』主就來了。當祂臨到我們時，祂就是那靈。

因此保羅在對付了屬魂慾望、肉體情慾及要求權益之後，就轉來對付濫用自由這件事。

現在我們的肉身，外觀並不美好，因此我們並不十分欣賞自己的身體；但因著我們的身體是基督的肢體，所以是親愛的、寶貴的。最終，我們的身體在復活中要與基督榮耀、復活的身體畢像畢肖

因此也沒有從經歷中體會我們的身體是基督的肢體，我們的身體是聖靈的殿，以及我們與主是一靈。

這六個對付乃是一組，其中每一件都是生活的事。魂、肉體、權益、自由、婚姻、喫，都與為人生活有關。

從十一到十六章，保羅對付另外五個難處。在十一章，他對付蒙頭和主的晚餐。蒙頭與基督的作頭有關，而主的晚餐與召會作基督的身體有關。在

我們將要看見前六個難處是一組，與為人生活有關；後五個難處是另一組，與屬靈的事，特別是與神在地上的權益有關

我寶貴林前七章，主要的不是因著這一章所給的一切答覆，乃是因為本章表達一個人的靈，這個人愛主，關切主在地上的權益，絕對為著主，與主是一，並且在各面都順從、服從神，滿意於神和祂所安排的環境

我們有話成肉體這原則的例子。我們看見這原則，並領會這原則，乃是非常重要的
『使徒』，原文意受差遣者。主的使徒，乃是受祂差遣，有祂的權柄傳神的福音，教導神聖的真理，並建立眾召會的信徒

我們需要實行痛擊己身，叫身為奴，正如保羅一樣。例如，你的眼睛不要讀聖經，你就需要痛擊你的眼睛，征服牠們，使牠們在讀聖經上為你的目的效力。

但保羅指出那臨到他們的試誘，無非是人所能受的。他也說神是信實的，必不容他們受試誘過於所能受的，祂也必隨著試誘開一條出路，叫他們能忍受得住。這是應許和鼓勵的話。然而，忍受試誘的責任還是在我們身上，不是在於神。我們受試誘時，絕不該為著試誘責怪神。照著本節，忍受試誘的責任乃是在我們肩上。但同時，我們可得鼓勵，知道信實的神必為我們開一條出路。

四個關於信徒行事為人的原則。第一，凡事信徒都可行，但他們所行的必須都有益處。這就是說，事情必須有利，就是不使人遭受任何虧損。第二，無論那一件，信徒總不可受牠的轄制。第三，信徒所行的事，都必須建造別人。第四，信徒所行的，必須為榮耀神而行。
來源：https://line.twgbr.org/life-study/46_51.html
©臺灣福音書房

在十章三十二節保羅說到猶太人、希利尼人、和神的召會。在新約時代，人分為三類：（一）猶太人─神的選民；（二）希利尼人─不信的外邦人；以及（三）召會─在基督裡之信徒的組合。不論對那一類人，我們都不該成為他們的攔阻、絆腳石，叫他們可以得救。

這六個難處都屬於為人生活的範圍。任何能解決這些難處的信徒，就是真正聖別的；他必定會成為聖別。他不會有分裂、肉體的情慾、要求個人的權利、濫用他在喫與婚姻上的權利、以及婚姻生活本身的難處。不但如此，在他的日常生活中，尤其在喫的事上，他會受約束，並顧到別人、召會、和神的見證。

你們所在地的召會中有屬天的電視麼？你們的地方召會返照基督在諸天之上的服從麼？我們讚美主，許多地方對基督服從神的作頭有正確的返照。雖然地滿了背叛，但我們必須是在神的作頭之下的人，藉著我們服從基督，返照祂自己對神的服從

這會使我們圍繞祂桌子的聚會進步。我們會讚美主，晚餐是為著記念祂，為著祂的享受和滿足。我們會領悟，我們不但是為使自己滿足，更是為使神藉著祂得滿足。

在主的筵席裡，我們領受祂的身體和祂的血，作我們的享受；在主的晚餐裡，我們記念祂，使祂得著享受。

在林前十一章二十六節保羅說，『你們每逢喫這餅，喝這杯，是宣告主的死，直等到祂來。』在擘餅聚會中，我們喫喝的時候，就是在宣告。我們宣告主的死，直等到祂來。宣告的意思是宣揚，陳列。我懷疑在組織的宗教裡，無論是在天主教或更正教裡，有沒有人領悟，所謂的彌撒或聖餐，其目的是宣告基督的死，向宇宙陳列祂的死。參加彌撒或聖餐的人，自然有記念基督之死的觀念。這是天然的觀念。不但如此，有些牧師也許用他們的教訓加強這觀念。人自然而然的以為，有分於聖餐就是記念基督的死。

主的晚餐該題醒我們，我們活在地上是為著主的滿足。不錯，主的晚餐是給我們喫的，但並不是為著我們的滿足。我們喫這晚餐不是為著自己的滿足，乃是為著主的滿足。喫主的晚餐題醒我們，要在召會中過一種帶進國度的生活，使主耶穌得著滿足。所以，這晚餐就著關係到國度，神的行政而言，乃是使主得著滿足。

我們有基督，我們有召會生活，我們也有神永遠的定旨。讓我們都學習說基督。這種說話乃是屬靈恩賜的管治原則。

我們已經指出，在這些經文裡，保羅說到那靈表顯的九項例證。那靈的恩賜是無限的。我們有恩賜，就有表顯；我們運用恩賜，就有主的職事；然後這些職事會成就神的工作，執行祂的行政。

說話把我們引進那靈裡，那靈把我們帶到身體裡，身體又保守我們在那靈裡。不僅如此，身體也是為著神的行政。保羅所強調的第五點─愛，乃是運用恩賜的路，在身體裡的路，以及為著身體的路

在十三章四至七節，保羅給我們愛的定義。這定義包含愛的十五項美德：恆久忍耐、有恩慈、不嫉妒、不自誇、不張狂、不作不合宜的事、不求自己的益處、不輕易發怒、不計算人的惡、不因不義而歡樂、與真理同歡樂、凡事包容、凡事相信、凡事盼望、凡事忍耐。

信，接受神聖的事物，（約一12，）並質實屬靈、未見的事。（來十一1。）望，收穫並有分於信所質實的事物。（羅八24～25。）愛，享受信所接受、質實，以及望所有分於的事物，為著滋養我們，建造別人，（林前八1，）並彰顯神，如此就完全了全律法。（羅十三8～10。）這樣的愛，為著發展並運用屬靈的恩賜，使我們在生命裡長大，並且是得著更大恩賜極超越的路。因此，在這三樣常存的美德中，最大的乃是愛。所以我們必須追求愛。（林前十四1。）

因此，保羅對付恩賜時，強調六件事：說話、那靈、身體、神的行政、愛、和為著建造召會那超越的恩賜。

在二十五節保羅作結論說，『他心裡的隱情顯露出來，就必面伏於地敬拜神，宣告說，神真是在你們中間了。』這含示申言為神說話並說出神，以神為內容，把神供應給聽見的人，並帶他們歸向神。這也指明，召會的聚會應當充滿神，會中一切的活動都該把神傳達並傳輸給人，使他們為神所灌注。



保羅對付恩賜的問題時，強調六件事：說話、那靈、基督的身體、神的行政、愛、以及申言建造召會的超越

那靈乃是pneuma，紐瑪，氣息，空氣，是給我們呼吸的。我們呼吸時，不可能不將空氣吸入。當我們呼吸時，空氣在我們裡面，我們也在空氣裡面。照樣，當我們呼求主耶穌時，我們就在那賜人生命，並將我們帶進身體的那靈裡

因此，十二章可用『生機的彰顯』來形容，十四章可用『行政的管理』來形容。不僅如此，召會的建造是為著行政，但身體的建造卻是為著基督生機的彰顯。我們要彰顯基督，就需要身體；要執行神聖的行政，就需要召會。為這緣故，十二章在生機一面強調身體，為要生長基督並彰顯基督；但十四章是在行政一面強調召會，為要執行神永遠的定旨。

構成神聖啟示之心臟的四卷書─加拉太書、以弗所書、腓立比書、歌羅西書─的所有信息

然後他依序題起五件事：詩歌、教訓、啟示、方言、繙出來的話。這裡所列的並不是涵括一切，乃是作為例證

哦，願我們都是簡單的，並轉向基督自己！讓我們忘記宗教的傳統和一切形式的作法。主正在呼召我們回到那靈。我們最迫切的需要，乃是在靈裡生活行動，然後團體的展覽我們每日在基督裡的生活。

當祂將萬有歸一於一個元首之下時，祂同時也將祂的仇敵征服、治服在祂的腳下。至終，千年國結束的時候，就是一切世代和時代結束之時，神的行政就要完滿的得著成就，基督要將國交還給神，就是交還給那將萬有服在祂腳下的那位。接著就有新天新地，我們就要在新耶路撒冷裡享受基督，並且與祂一同作王治理萬民。這就是神的行政，在基督包羅萬有的復活裡執行出來。
>  評價：少部分覺得基督教激進的地方。神透過基督統一世界，戰勝仇敵把他們壓在腳下。基督再把千年國交給神來做工。在殺死所有非初熟的果子後，創世再造成為萬民之王。

在四十四節保羅宣告說，『所種的是屬魂的身體，復活的是屬靈的身體。若有屬魂的身體，也就有屬靈的身體。』屬魂的身體，是由魂使其有生命的天然身體，是魂在其中掌權的身體。屬靈的身體，是由靈浸透復活的身體，是靈在其中掌權的身體。我們若死了，我們屬魂的天然身體就在朽壞、羞辱和軟弱中種下，就是埋葬。到這身體復活時，牠就成了在不朽壞、榮耀和能力中屬靈的身體。（42～43。）阿利路亞，有一天我們都要在復活裡！那時就不再有朽壞、羞辱、軟弱；我們乃要在不朽壞、榮耀和能力中。

今天在原則上，我們若活在魂裡，憑著魂而活，或是為著魂而活，我們就是在舊造裡。魂是舊造的中心和生命線。一個人可能很有道德，但他若活在魂裡，他仍然是屬舊造的。

今天我們有兩種形像：屬土者的形像和屬天者的形像。我們可用毛毛蟲在變成美麗蝴蝶的過程中為例，說明我們的光景

我們已經看見，這封書信的後半段論到關乎神行政的五件事：宇宙中的頭、身體、恩賜、復活、以及財物。神的行政需要正確的作頭。為著要在神的作頭之下執行神聖的行政，就需要身體。如果身體要執行神的行政，身體上所有的肢體就需要有恩賜來盡功用。因此，我們看見神的作頭、身體、恩賜、能力。不僅如此，還需要權能、力量。這就是復活的生命。復活的生命使眾肢體能彀發揮他們的恩賜來盡功用，好使身體能彀運行，在神的作頭之下執行神的行政。本段末了的一項─金錢與財物─乃是一項試驗，驗證我們活在復活的生命裏有多少。

c


> [!NOTE] 摸著
> 林前生命讀經
> 第六十九篇 
> 對付收集饋送及結語
> 
> 保羅在對付之前六項與人生活相關的難處和後四項神行政的難處之後，終於要對付最難對付有關金錢的難處。
> 常聽身旁的人說，賺錢是一件辛苦的事情，不該隨意亂花費。但是，在神看來金錢只是一種交易的媒介，是拿來進攻用
> 
> 關乎神行政的五件事：宇宙中的頭、身體、恩賜、復活、以及財物。神的行政需要正確的作頭。為著要在神的作頭之下執行神聖的行政，就需要身體。如果身體要執行神的行政，身體上所有的肢體就需要有恩賜來盡功用。
> 
> 因此，我們看見神的作頭、身體、恩賜、能力。不僅如此，還需要權能、力量。這就是復活的生命。復活的生命使眾肢體能彀發揮他們的恩賜來盡功用，好使身體能彀運行，在神的作頭之下執行神的行政。本段末了的一項─金錢與財物─乃是一項試驗，驗證我們活在復活的生命裏有多少。




