# PL1：蓽糜-雪棉花糖
**願望：** 尋找好吃的美食  
**種族天賦「吞噬」**：把吃下去的食物轉換成有利於自身的資源。根據需要可以獲得隨機buff或情報。
```
隨機buff列表(2D6)
1. 無效果 
2-6 HP+5、MP+5，不超過最大上限
7-9 負面效果減少一層，若無則沒有效果
10-11. 物防+1、魔防+1，持續時間場景
2. 獲取敵方屬性資料(比照「研究」)，並隨機獲得任一技能
```

**一些問題：**
Q：請問巨蟹座位於大陸的哪裡?有什麼特別的地方嗎?
A：位於大陸右側，整片森林 圍繞，女神的狩獵場，中心有一片湖泊，月光可以清晰的反映在湖面上。

Q：背景中提及到的熟悉的氣息是誰?是指狩獵女神還是你有另外的安排?
A：是的，熟悉的氣息是同為狩獵者的氣息，女神發現因為彼此有這樣的氣息而感興趣從而利用了我的身分對蛇夫展開報復。

Q：蛇夫座對於PC來說僅是目標還是有什麼其他的深仇大恨呢?
A：蛇夫座對我來說僅僅是目標，當然我甚至覺得自己不一定要站在巨蟹座這一方，只是出自於趣味。

**相關NPC：**
- 74號朱雀族(獅子座)：近期要成為王的保姆，崇拜王的身姿。
- 勇者：期待他的第二本料理手記

**任務物品：**
- 勇者的手記(紀錄怪物的調理方法和菜餚的評價)

==專屬劇情 ：美食之路== ：開設美餐廳、勇者的料理學生、學習做美食

# PL2：翁底米恩．達茜-toki
**願望：** 追求城邦之間的平等(站在秩序之上的平等)
**種族天賦「飛翔」：** 你會飛

**一些問題：**
Q：請問天秤座位於大陸哪裡?有什麼特別的地方嗎?
A1. 希望靠港，如果有河的話給我大河出海口附近，可以參考珠三角的香港，具體地點再麻煩GM了

Q：背景中提及的平權。對於PC來說的定義是什麼?與背景中提及到的犯罪事件的哪一個部分有關呢?
A：
1. 她其實對於征服，侵略其實並不在意，對她來說，各個族群不因為族群起源天性而被受到不合理的對待，**弱者在秩序才能避免剝削，不同族群都能有基本尊嚴**，是她追求的世界。
2. 一開始只是走私，也是她在踐行秩序的過程，意外的事情是：_她在揭發的過程中見識到的，就是所謂非法規、制度在面對特權勢力時的無力與腐敗。_ 如果不是她對於秩序、平等的追求與嚴謹，她面對的可能就是所謂隨便開洞造成的毀滅。

**相關NPC：**
- 48號精靈族(處女座)：蛇夫座的技師，擅長製作防具。

==專屬劇情：階級、種族歧視== ：展示上位者的特權，抵制異端和窮人。

# PL3：千弓．樹禮-阿法
**願望：** 找回族群的神器「日光聖杯」(外型是一個金色的杯子杯緣上刻畫著樹人族的特有文字，杯子的內側有一顆漂浮的發光球體。效果是能使周遭環境變為日光充足的環境。)
**種族天賦「生長」**：站在土地上，在你行動的時候，可以使用自由動作回復HP/MP+5

**一些問題：**
Q：聖物日光聖杯他長甚麼模樣，有什麼特殊效果呢?
A：日光聖杯在我族中被認為是承載日光的容器，可以夏至中午十二時許願實現個人意志(或是有人有更有創意的想法嗎XD)

Q：PC心目中的樂園是甚麼樣子的呢?
A：我希望有點像底特律遊戲的耶律哥那樣在PL心中保持神秘，但總之是樹妖自治又適合生長，不受毒氣所害的地方

**相關NPC：**
- 30號天使族(天秤座)：魔術師，在迷霧出現之前就在了。
- 小黃花(長在頭上)
- 鯊魚貓貓提豐：雙魚座使者，性格高傲

**相關道具：**
- 橘色的杯子：注入魔力後會產生太陽光。天賦「生長」的效果翻倍(每回合可以使用自由動作，恢復HP10/MP10)

==**專屬劇情：太陽之路**== 人人都需要太陽，但是太陽只有一個，誰能獲得太陽呢


# PL4：ZhiZhi-澤菲拉
種族天賦：「探寶雷達」可以探索出周遭是否有寶藏的存在，僅限鐵製品
```
隨機寶箱列表(2D6)
1-5 空空如也
6-10 普通寶箱
11-12 金色傳說
```


一些問題：
Q：請問摩羯座位於大陸哪裡?有什麼特別的地方嗎?
A1：摩羯座城邦位於大陸北方 ，鄰近 黑暗森林~

Q：你與白金王子的關係是甚麼呢?創造主和造物?戀人?朋友?敵人?(這一塊可自行設定，或是交由GM設定)
A2：與白金王子的關係交由GM設定~

Q：你有預設PC原本的記憶是甚麼嗎?或是想要對應什麼神話劇情?
A3：沒有預設原本的記憶，沒有特別對應的神話，可以在過程中有些記憶片段被想起，甚至有些記憶片段是散落的，需要找回外置記憶體。以及回想起的記憶可以跟現在的狀態有關，可以是毫不相關，甚至是矛盾衝突的記憶。看GM給什麼記憶，就怎麼發揮~

相關NPC：
- 白金王子(有關係，但是還不清楚)
- 裁縫景千(好友，白金王子的代理行政員，有隱藏的秘密)

任務道具：
- 偏八方體：景千贈送的禮物。外型為一顆發亮的多面骰子，即便在無光環境中也能發光。

==專屬劇情：尋覓起源== 
- 記憶夾，在做好事的時候可以給予。內容以跟白金王子相關為主。

